
   Я. Ты. Мы. Они
   Алиса Евстигнеева
   Часть 1.Точка невозврата. Глава 1
   Сначала была ярость. И злость. Много-много злости… Металась по спальне, хватала вещи, кидала на пол, разбила лампу, свернула постель… Сама не понимала, что делаю. В голове кавардак, сердце разрывается от тяжести, а тело как натянутая тетива. Но слез не было.
   А потом как по щелчку навалилось такое отчаянье, что даже на ногах стоять не смогла. Так и рухнула в кучу на полу. И рыдала, рыдала, рыдала… Делала вдох и опять рыдала. В конце концов то ли уснула, то ли просто в забытье впала… А главное, думать ни о чем не могла, так и лежала на скомканном одеяле и смотрела невидящим взглядом в потолок.
   Уже утром стала различать звуки, цвета. А двигаться не могла. Лежала и заставляла себя дышать. Почему-то это казалось безумно важным — правильно дышать. Боялась, что если вдруг собьюсь хоть на один вдох-выдох, то больше не смогу… Вообще ничего.
   В часов 8 утра поскреблись в дверь. Сначала тихо. Затем настойчивей. Затем раздались голоса, которые тут же пропали — кто-то отогнал детей от двери спальни. Дети. Мысль пришла в голову как удар молнии, я даже застонала. Еще же дети. Им же что-то тоже надо сказать. Нет не так, к ним же просто надо выйти для начала. А как это сделать, если мать в конец сошла с ума, и даже не знает, как правильно дышать?
   Минут через 20 поскреблись снова. К тому времени я уже смогла сесть на пол, но руки и ноги все равно казались чужими. Опять были голоса за дверью, но слов я все еще не понимала. И вновь тишина.
   Когда в следующий раз за дверью вновь появились признаки жизни, я уже умылась и кое-как пыталась собрать разбросанные по комнате вещи, но все было в осколках лампы, поэтому получалось плохо. Чудо, что не порезалась. Стук, второй, третий. А потом уже голос с еле уловимым акцентом спросил меня:
   — Сань, ты там живая?
   Все понятно, выбрали самого дипломатичного.
   — Да, сейчас выйду, — собственный голос был хриплый и совсем чужой. Но хоть говорить могла, и то хорошо.
   За дверью помолчали. Но потом Дамир все-таки решил уточнить:
   — Уверена?
   — Уверена, — солгала я. Дам еще какое-то время постоял под дверью, хотя судя по сопению и шарканью ногами, они там все были. Я обреченно посмотрела на свое отражение в зеркале: глаза красные, нос распух, веки отекли, зато сама вся какая-то серая, осунувшаяся. Краситься не стала, только волосы расчесала, чтобы уж совсем Бабой-Ягой не выглядеть. Сделала шаг к двери и замерла. Вроде как и боялась выходить, а вроде как и все равно было, на чувства особых сил не оставалось. Нажала на дверную ручку, потянула дверь на себя и сразу же увидела хмурое лицо Стаса. Захотелось захлопнуть дверь обратно, рука уже дернулась, только Стас ногу успел поставить между дверью и косяком.
   — Мать, не дури.
   Я смотрела Стасу в лицо и видела в нем Сашку. Тот же чуб, тот же контур лица, вот только взгляд не отцовский… а какой-то его собственный. Тут же почувствовала, как кто-то меня обнимает, опустив взгляд вниз, увидела две головы со светлыми макушками. Вика уткнулась лицом мне в живот, Кристина же наоборот разглядывала меня, задрав головешку кверху. И как только смогли протиснуться в комнату?
   Стас до конца открыл дверь, и я уже увидела всех. Рядом со Стасом стоял Дамир, весь такой спокойный и невозмутимый. Чуть в стороне от них долговязый Ромка, упер руки в бока и недовольно шаркает ногой. За спинами ребят обнаружился Кирюха, то ли прятался, то ли просто не знал, что делать. Я погладила девочек по головам, посмотрела намальчишек и с какой-то обреченностью сказала:
   — Все будет хорошо.
   ____
   Следующие три ночи дети спали со мной. Сначала пришли девочки, а потом появился Кирилл. Видимо, чтобы уж наверняка. Не знаю, чем его там убеждали братья, но свое возрастное «фи, спать с мамой» он как-то преодолел. Благо кровать у нас была большая. Дети уснули достаточно быстро, зато я, крутилась всю ночь, по-тихому пуская слезы в подушку. Утром выглядела опять плохо. Дети весь день следовали за мной по пятам, приставали с идиотскими делами или вопросами. Дергали меня, просили о чем-то, в общем недавали в полной мере погрузиться в пучину страданий. Под самый вечер Ставка в лице Стаса и Дамира в дополнение к уже имеющимся трем детям в моей постели прислали мне Рому. Он заявился со своей подушкой, и отвоевал свой кусок кровати так, чтобы его никто не касался, хотя это было достаточно сложно, так как перед самым отбоем Стас запихал к нам в спальню еще и тридатикилограммового лабрадора Бакса. Собаку мы уложили в ногах, но спать от этого легче не стало, было душно и тесно, да и Роман все время забирал одеяло себе. На третью ночь ситуация повторилась. Зато я наконец-то спала, даже несмотря на то, что все тело дико болело, так как Бакс решил, что я гораздо удобней матраса. Поэтому на следующий день я заявила, что сегодня сплю одна, и если кому-то из них одиноко, могут идти спать к Стасу или Дамиру. После чего, все, наконец, разошлись по своим комнатам, один только Бакс сидел у меня под дверью и с надеждой махал хвостом, ожидая, когда же его опять впустят в спальню. Обычно ему это не разрешалось, но вот уже две ночи непутевые хозяева сходили с ума, и он рассчитывал на продолжение, но вредная хозяйка захлопнула дверь перед его носом.
   Сон не шел. Лежала в кровати и размышляла о том, как жить дальше. Сашка не звонил и не писал, хотя прошло четыре дня после его ухода. Может быть, он и пытался связатьсяс детьми, но это было сложно. У близняшек в силу возраста еще не было своих телефонов. Стас просто злился и не стал бы отвечать на звонки. Он уже сделал для себя какие-то выводы, он вообще был достаточно скор в принятии решений, а если рубил, то сразу и с плеча. Рома старался быть пофигистом и делал вид, что ему не до кого дела нет, кроме себя. Кирилл переживал, разрывался между мной и Сашкой, хотя перед выбором никто его не ставил. Скорее всего чувствовал себя виноватым сразу и передо мной (за точто скучает по отцу и хочет его возвращения), и перед отцом (за то что он сейчас со мной, а не с ним). Дамир же просто сохранял нейтралитет, развлекал девчонок, сдерживал Стаса, осаживал на место Рому, и приглядывал за Кириллом. А я вдруг оказалась списанной торбой, с которой все носились.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍И что жемне сделать со всем этим? Если бы от моих решений зависела только моя жизнь. А тут ведь целый табор из детей и собаки, пойми как оно лучше. Вспомнила последние слова Саши, о том, что всем нам нужно остыть, что нам нужен тайм-аут, что со мной не возможно разговаривать. Он обещал, что мы со всем разберемся, когда он вернется. Вот только смогу ли я? Вот так сидеть дома, заниматься хозяйством, детьми, и ждать… Ждать когда он что-то там для себя решит?
   Я на мгновение представила себе картину, как Сашка возвращается домой. Мы с ним разговариваем. Вернее виделось мне, как мы открываем рты и машем руками, само содержание разговора придумать так и не смогла. А потом что? Заживем как жили? Он на работе, мероприятиях, командировках… А я дома с детьми и редкими вылазками в свет. Опятьдве разные жизни, два разных человека, живущих под одной крышей. Я потерла глаза, отгоняя мысли как наваждение. Нет, не смогу — ни принять, ни простить. Тогда что?
   А ведь еще был Стас, с его вдруг навалившимися проблемами, которых никто, по крайней мере я, не ожидал. Вспоминала своих родителей, которых я когда-то поставила в тупик в свои 15. Ох, мама, как же ты меня тогда не убила.
   Решение пришло не сразу. Долго взвешивала все за и против, не могла ничего выбрать. Зато потом, в один момент подскочила и опять заметалась. Достаточно быстро заказала билеты на поезд, а потом… Потом бегала по дому, хватала сумки, чемоданы, швыряла в них вещи. Поперебудила детей, заставила собираться и их.
   — Мать, ты в конец рехнулась, — возмутился Ромка, за что схлопотал подзатыльник от Стаса. Дальше спорить уже никто не стал. Собирались молча, только Стас с Дамиром о чем-то перешептывались у меня за спиной. Но так даже и не спросили куда мы едем.
   Когда было все готово, я окинула взглядом свой цыганский табор: шестеро детей, одна собака, два хомяка, распиханных по карманам, и одна лысая кошка в переноске. А ещебыли пять чемоданов и три спортивных сумки, шесть рюкзаков и одна сумка через плечо с документами. Ехать куда-либо сразу расхотелось. Нет, мы и раньше путешествовали, но это всегда было четко распланировано и проходило при наличии няни, мужа и двух водителей, которые довозили нас до аэропорта. Да и живность мы с собой не брали, всегда оставляли дома с кухаркой. А тут уже пятый день дом и я полностью были на детях — няню я не вызывала, кухарка была в отпуске, а водители без Сашки просто не показывались.
   Пришлось вызывать три такси. Мы постояли перед домом, я заперла дверь, поставила все на сигнализацию, заблокировала ворота. Все были молчаливы и задумчивы. Видимо думали, что скоро дурная мать успокоится, и все вернется на круги своя, а там, глядишь, и отец подтянется. Одна лишь я подавленно думала о том, что больше сюда не вернусь. И от этого становилась еще грустнее, дом я наш любила. Наконец-то погрузились в машины и отправились на вокзал.
   Глава 2
   А вот дальше пришлось сложнее. Выгрузившись на привокзальной площади, наконец-то пришло понимание, что соотношение я-дети-вещи-животные достаточно критично даже для того, чтобы бы нормально добраться до перрона. Но тут к стати пришлись старшие дети (можно подумать, что мы их дома только ради этого и держали), которые взяли инициативу на себя. Мальчишки, велев всем оставаться на своих местах, ушли, прихватив с собой парочку чемоданов и собаку. Вернулись они скоро, но уже без чемоданов, Кирилла и Бакса. Я вопросительно вздернула брови, зато Стас пояснил:
   — Кирилл с вещами, если украдут, не жалко.
   Я не стала уточнять, что именно он имеет в виду — Кирилла или чемоданы.
   Парни взяли оставшиеся вещи и удалились в прежнем направление. А я с девочками и кошкой, которая недовольно фыркала в переноски, зашли в небезызвестную сеть быстрого питания и запаслись едой в дорогу. Надо же чем-то было задабривать своих детей? Затем все встретились на перроне. Парни сидели на чемоданах и делали селфи с трагичным выражением лиц. Я заглянула Роме через плечо, тот уже вовсю подписывал фото в инстаграмме: «Тикаем, хлопцы, из Москвы». Все-таки у моих детей интересный лексический запас. Что поделаешь, мать-лингвист — позор семье!
   Бакс на длинном поводке гонял по перрону, пугая прохожих. На самом деле он являл собой абсолютно беззлобное существо, при встрече с ним было больше шансов быть обслюнявленным или зализанным до потери сознания, чем укушенным. Однако, прохожие все равно пугались его объемных габаритов, при своем весе, пес все еще мнил себя щенком, и периодически мечтал запрыгнуть кому-нибудь на руки. Впрочем, следующие проблемы у нас возникли как раз то из-за него. Когда на путь подали наш поезд, и, пропустив других пассажиров вперед нас, я подошла к проводнице, которая окинула недовольным взглядом всю нашу честную компанию и грозно вынесла вердикт: «С собакой не пущу!».
   Я вздохнула и привычным движением потянулась в сумку за кошельком. Весь мой вид говорил: «Давайте договоримся. Сколько?». Дети спокойно стояли рядом, один лишь Ромапытался удержать, крутящегося вокруг себя пса. Что-то в этом во всем было не так. Я всмотрелась на девочек, которые с интересом оглядывались по сторонам, вокзал и поезда — все это было что-то совершенно новое для них, потом на глаза мне попался Стас. Он уже готов был начать руководить нашей погрузкой в вагон, поэтому выжидающе поглядывал на меня… И тут до меня дошло! Не могут обычные дети спокойно реагировать на то, что их любимую собаку отказываются пускать в поезд. Если не мальчишки, которые вряд ли куда-то хотят ехать, то девочки уж точно должны были, хоть как-то испугаться или возмутиться. А мои вот спокойно стоят, ждут, когда я достану деньги… Я даже потрясла головой, в надежде, что мне показалось. Неужели мы с Сашкой сделали для наших детей нормой то, что с помощью денег можно решить все? Если я сама рефлекторно при первой же трудности хватаюсь за кошелек, то, что тогда говорить о Стасе? Который уже наперед знает, как нужно решать проблемы.
   Печальный вздох вырвался откуда-то из груди — я убрала руки от сумки. Как я собираюсь учить своих детей обычной «нормальной» жизни, если сама не способна с ней совладать? Я могу увезти нас всех из Москвы куда угодно, но вот вряд ли старые привычки, так быстро отступят назад.
   — Мааааам, — Рома первый устал от затянувшейся паузы, видимо Бакс его в конец достал.
   Я подошла к проводнице. Прочитав ее имя, которое значилось на пластиковом бэйдже, кривовато висевшем на ее необъятной груди, я начала свой рассказ.
   — Валентина, надеюсь, что как женщина вы меня поймете, мы покупали билеты быстро и спонтанно… А собака, она наш член семьи… И мы сейчас, в сложной ситуации.
   Не то чтобы голос мой был жалостливый, хотя я старалась говорить печально. Однако, то ли перевозка собак в общих вагонах была одним из местных смертных грехов, то лимой ничем не окончившийся номер с деньгами вселил в нее ложные надежды, но понимать меня как женщину явно отказывались, впрочем, как не женщину тоже… Да и речь у меня вышла маловыдающаяся, поэтому Дамир решил вмешаться, просто отодвинув меня в сторону, и стал сам объясняться с Валентиной. Я не совсем уловила суть их разговора, поскольку в это время Вика начала дергать меня за рукав: «Мам, мам, а мы скоро. Ну, мааам… А почему Баксика не пускают?», я успокаивающе погладила дочь по голове, в душе радуясь первой адекватной реакции ребенка на происходящее, попутно пытаясь рассказать про правила и документы. А затем уже и Дамир скомандовал: «Грузимся», и все в один момент пришло в движение.
   Мальчики начали закидывать сумки в вагон, Стас удалился в глубь вагона, девочки в нетерпении замерли вокруг меня, даже Бакс вдруг стал делать вид, что он приличный пес. А потом в дверях появился ошарашенный Стас с круглыми глазами:
   — Мать, это плацкарт?!
   Глава 3
   Ехали мы молча. Парни пытались переварить случившееся, оценивая ситуацию: как из элитного Подмосковного поселка со всеми вытекающими плюшками они умудрились попасть в плацкартный вагон поезда, везущий их куда-то в Сибирь. Да еще и мать, которая из адекватной и веселой, вдруг превратилась в несамостоятельную истеричку. Зато девочки спали, завалившись с собакой на одну из нижних полок, и образовав неразделимый клубок тел.
   Я завешала наше так называемое купе одеялом, чтобы спящий Бакс не бросался людям в глаза. Парни сидели за соседней стенкой и недовольно фыркали, уткнувшись в свои телефоны. Что же будет, когда доблестные айфоны сядут?
   Я сидела напротив девочек, поджав под себя ноги, и старалась осознать события последних дней.
   _____
   Все началось в пятницу. Как обычно в будние дни мы проснулись рано. Сашка отправился на утреннюю пробежку, благо погода стояла замечательная, месяц май в этом году был не по-весеннему теплым. А я, совершив все необходимые водные процедуры, готовила завтрак, мысленно благодаря изобретателя сухих хлопьев и готовых завтраков. Нет, я люблю готовить, но вот накормить с утра семью из 8 человек — это то, еще развлечение. Муж вернулся в хорошем настроении, улыбаясь во все свои 32 зуба. Поцеловал меняв щеку, по-свойски прижав к себе. Я ласково погладила его по лицу:
   — Приедешь сегодня пораньше? Я соскучилась за неделю…
   У Сашки выдалась тяжелая трудовая пора, они всей конторой готовились к сложному судебному заседанию, которое было назначено на конец месяца. Муж, как один из ведущих юристов старался проконтролировать каждый шаг их большой команды. Поэтому мы почти не видели все эти дни: из-за большой занятости ему приходилось ночевать в нашей городской квартире. И лишь вчера у него получилось вырваться на ночь домой. Но побыть вдвоем у нас так и не получилось, дети завладели вниманием отца на весь вечер.
   Саша проводит губами по моей шее и шепчет в самое ухо:
   — Я тоже… я тоже…
   Мне хочется продлить момент нашей близости, но его очарование безвозвратно утеряно после того, как завыл пес, который сидит перед большими стеклянными дверями, ведущими во двор. Кому-то явно очень хотелось наружу.
   — Пора детей будить, — печально констатирую я. Пес просится на улицу всегда в одно и то же время утром, хоть часы по нему сверяй. Муж наигранно вздыхает и отправляется в душ. Я бужу детей, а вместе с ними и обыденный утренний хаус.
   Собирались медленно, был конец учебной недели, и детям совсем не хотелось в школу. Даже всегда предельно собранный Дамир был заторможенным и сонным. Рома не мог сочетать свой гардероб и свое настроение, девочки капризничали и никак не определялись с тем, какие игрушки брать с собой в садик. Стас собирал раскиданную по дома экипировку.
   Вообще-то мы давно привыкли к тому, что утренние сборы — это целое испытание, поэтому все вставали довольно рано с приличным запасом времени, иначе было никак. Но Сашка все равно был раздражен, и каждые две минуты поглядывал на часы. Ему уже пора было выезжать в офис. Когда его не было дома, мальчишки ездили в школу на автобусе, ая отвозила девочек в садик на своей машине. Но когда была такая возможность, он старался сам довозить сыновей до школы.
   Наконец-то все собраны, распихиваем детей по машинам, я пристегиваю девочек и подхожу к Саше, который стоит около пассажирской двери и о чем-то усиленно спорит со Стасом. Пока он не видит, прижимаюсь к его боку и незаметно подмигиваю сыну.
   Стас хмыкает, зато вот муж напрягается.
   — Опоздаете, — легко напоминаю я.
   — Стас, мы не договорили! — Сашин голос звучит напряжено и недовольно. В последнее время общение у них не сильно клеится, мужу тяжело принять факт взросления старшего сына, но к слову и Стас задачу никому не облегчает.
   — Из-за чего спорите то? — спрашиваю я, и Саша наконец-то поворачивается ко мне. Я все еще обнимаю его, кладу руку на плечо в успокаивающем жесте. Но мужу это как-то не особо нравится, поэтому я отступаю. Совместная жизнь научила, что иногда нужно просто остыть.
   — О футболе.
   — Ааааааа… — сразу понимаю я из-за чего сцепились мои мужчины.
   — Ты знала, что он хочет бросить тренировки?
   — Нуууууу… мы с ним уже об этом разговаривали.
   — И что ты ему сказала? — Саша говорит с нажимом, а Стас театрально закатывает глаза. Остальные трое мальчишек на заднем сиденье делают вид, что не слушают нас, но я догадываюсь, что на самом деле не пропускают ни слова.
   — Что это надо хорошенько обдумать, и такие решения на ровном месте не принимаются, — пытаюсь более обтекаемо ответить я. Хотя мы действительно со Стасом пришли ктому, что пора с футболом заканчивать.
   — Саша! — теперь Сашка откровенно злится, но уже на меня. Так и хочется пошутить, что «О-о-о, ответ неправильный». Но тот сейчас не оценит. — Что тут обсуждать? Какое решение? Столько сил было вложено в его тренировки, что бы потом просто все похерить, пойдя на поводу у своих капризов.
   — Это не капризы! — это уже Стас не выдержал. Ой, что сейчас будет, опять будем все отношения выяснять. Саша уже открывает рот, чтобы начать очередную перепалку с сыном, но вмешиваюсь я: — Так, мужики. Можете хоть трижды порвать друг друга на Британский флаг, но Родина ваших сегодня опозданий не простит. Стас у вас годовая сегодня.
   Сашка продолжает сердиться, но сдерживается, хлопает дверью и садится за руль. Ох, хоть бы доехали нормально. Я нервно закусываю губу. Что же мне с ними делать, с моими упрямцами то? Муж заводит машину и уносится за ворота, быстро набирая скорость. Только бы не гнал. Я иду к своей машине и печатаю сообщение Дамиру:
   «Напиши как доедете»
   «Ок»
   Сама сажусь за руль и пристегиваюсь. Девочки на заднем сиденье уже извелись:
   — Мааам, ну мы едем?
   — Едем, едем, — натянуто улыбаюсь я, а сама все никак для себя не могу понять поведение мужа. За все годы нашего знакомства нервной и импульсивной всегда была я, Сашка же наоборот был сдержанный и рассудительный. Если бы не он, то я бы уже давно утащила всю семью в пучину страстей, Сашка просто же был рядом, удерживая меня в мире реальных вещей. А тут его как подменили. Ходит, шипит на всех, со Стасом вечно цепляется, злится. Вижу, что пытается обуздать свои эмоции, но все равно злится. Неужели на работе настолько все напряженно?
   — Мааааааам… — с заднего сиденья жалобно пищит Кристинка, и я наконец-то завожу мотор.
   Глава 4
   Рома морщится и жмурит глаза. В какой-то момент мне кажется, что он сейчас зажмет уши и начнет трясти головой, в надежде, что привычный ход вещей вернется на свои круги. Он осторожно открывает глаза, но подвыпивший мужик, все так же нависает над ним и невнятными движениями что-то пытается ему объяснить.
   Мужик пьян, помят и неопрятен. А еще у него есть запах, запах немытого тела. Даже я чувствую его на расстояние нескольких метров, что же говорить о Романе с его тонким обонянием. Рома и его нюх — это отдельный анекдот нашей домашней жизни. Я даже улыбаюсь такому совпадению, что мужик для своих разговоров выбрал именно среднего сына, наименее расположенного к контакту со всем, что хоть как-то ему неприятно. Мужчина треплет его по голове, а Ромка чуть ли не слетает с полки от такой неожиданности, нервно поправляет свою длинную светлую челку, еще недавно аккуратно уложенную набок. И как он только умудряется сохранять укладку в условиях плацкарта?
   Я хочу вмешаться, но Стас ловит меня за руку и шепчет:
   — Смотри-смотри, его сейчас стошнит…
   — А я ставлю на то, что он ему двинет, — предполагает Дам.
   — Или сам в форточку сбежит… — вставляет свои 5 копеек Кирилл.
   Девочки дружно прыснули, но промолчали.
   Мы возвращались с ужина из вагона-ресторана, и за время нашего отсутствия ребенок нашел себе нового знакомого. Или вернее это новый знакомый попытался найти в лицемоего холеного ребенка достойного собеседника.
   Мне одновременно смешно и грустно. Ситуация сама по себе забавная, но реакция собственных детей меня коробит.
   Я все-таки ускоряю шаг, и подхожу к нашим местам, мужчина переключается на меня:
   — Дочка, чайку не будет? — говорит он, конечно, не так четко, но из набора звуков, я определяю именно это. Мужчина, или скорее всего даже дед, несмотря на свой внешний вид, запах и состояние, выглядит совсем безобидно. И мне становится стыдно за брезгливое выражение Ромкиного лицо. Хотя если честно, он так почти на всех смотрит, когда сталкивается с чем-то не до конца чистоплотным, даже когда Стас или Дамир просто возвращаются потными с тренировок. Но разве это оправдывает нас всех?
   — Нет, но сейчас найдем, — я беру мужчину под руку и помогаю ему вернуться на его место. А потом иду к проводникам и покупаю чаю и пачку печенья, кладу это все перед ним на столик.
   — Ох, девка, зачем алкашню поощряешь? — ворчит бабка с соседнего места. Я стараюсь не морщиться, и просто хочу пройти мимо, когда дед ловит меня за руку и все так же невнятно говорит «спасибо». Я улыбаюсь и стараюсь быстрее вернуться к детям, чтобы не слушать бабку, которая уже вовсю начала жаловаться своей соседке:
   — Ишь, какая пошла… лярва этакая…
   Дети все собрались в одном из наших «купе» притихшие, и если не подавленные, то слегка пришибленные. Сажусь рядом с ними и глажу Бакса, который развалился у наших ног. Не знаю, сколько мы так сидим, но тут Вика задает свой вопрос:
   — А кто такая лярва?
   Наш хохот слышит весь вагон.
   _______
   несмотря на утреннюю задержку, мы с девочками достаточно быстро добираемся до садика, успешно минуя все пробки, лишь совсем немного задержавшись на въезде в город.Я стараюсь не думать про утренний разговор, развлекаю девочек, пою им песенки, выслушиваю порцию восторженных планов на день. Как всегда близняшки с их неисчерпаемой энергией оказываются лучшим антидепрессантом на день. Я завожу их в садик, помогаю переодеться, отправляю в группу. На выходе сталкиваюсь с заведующей и обсуждаюс ней последние штрихи к подготовке выпускного, который состоится уже на следующей неделе. Даже не верится, что меньше чем через семь дней дочки покидают садик, а уже в сентябре отправятся в первый класс. Кто бы мог подумать, как быстро летит время.
   Именно об этом я и размышляю, когда наконец-то попадаю в многокилометровую пробку. Должно же это было сегодня случиться?
   Приходит сообщение от Дамира.
   «Мы на месте»
   «Все в порядке?»
   Дамир отвечает не сразу. Должно быть подбирает слова, как правильно передать мне новости, но в итоге не выдерживает.
   «Нет! Мы опоздали, но это фигня. Они всю дорогу цапались. Вообще всю. Саша злой как черт, с ним же невозможно разговаривать. Сань, сделай что-нибудь!»
   А что я на это могу сказать? Что сама не знаю, как успокоить собственного мужа? Вместо этого перевожу тему.
   «Что там Стас?»
   «Бесится. Еле запихнул его на алгебру. Если никого не прибьет, будет чудо»
   «Присмотришь за ним?»
   «А у меня есть выбор? И за что вы только свалились на мою бедную голову?! *смайлик ангелочек*»
   Я невольно улыбаюсь последнему сообщению. И, правда, за что? Порой у меня такое чувство, что это не мы взяли Дамира к нам в семью, а он сделал всем большое одолжение, ипозволил нам считать его своим.
   «Спасибо. Люблю тебя»
   «*сердечки*»
   Сначала порываюсь позвонить Саше, но потом решаю, что с телефонного разговора ничего хорошего не выйдет. Опять решит, что я в конец Стаса распустила. Вместо этого звоню самому надежному в Москве человеку, а по совместительству и единственной настоящей подруге в этом городе — Ленке Кудяковой. Ленка отвечает не сразу, но зато с готовностью откликается на предложение выпить кофе.
   Дорога до нашего кафе занимает почти час. За это время успеваю в конец накрутить себя и перебрать все возможные варианты происходящего в нашей семье. Выводы напрашиваются сами собой.
   Глава 5
   Дорога в поезде заняла чуть больше двух суток, в течение которых каждый из нас успел надумать что-то свое. Когда у детей прошел первый шок относительно плацкартного вагона и общего туалета, они вернулись к своей обычной манере поведения. Парни резались в игры на телефонах, шутили и балагурили, подкалывая друг друга. Девочки довольно быстро нашли себе друзей, благо с нами в одном вагоне ехала молодая семья с двумя детьми, с которыми можно было носиться по вагону, тут и там разбрасывая свои игрушки. Один лишь Ромка куксился и квасился, но оно и понятно, отсутствие душа, регулярное наличие людей в его личном пространстве, и еда из вагона-ресторана, совершенно не пришедшаяся ему по душе, шли в полном разрезе с его аристократической душевной организацией.
   Чуть больше хлопот доставил наш зоопарк. Хомяки в первый же день были излечены из карманов, и посажены в трехлитровую банку, которую Дамир каким-то чудом добыл у проводников. В какой-то момент мне даже начинает казаться, что он вступил в какой-то тайный сговор с той самой Валентиной, потому что до конца поездки она делает вид, что нас просто нет в вагоне.
   С кошкой оказалось чуть сложнее. Во-первых, лысая Пушинка была социопаткой от ушей до самого кончика своего хвоста. В чем она вполне вероятно могла переплюнуть Рому. Поэтому тот факт, что ее вырвали из привычной среды обитания, поверг ее в настолько глубочайший шок, что первые сутки она просто не показывала своего носа из переноски. Во-вторых, никто не подумал о том, как кошка будет справлять свои дела в поезде. Ну, ладно-ладно, под никто в данном случае я подразумеваю себя. Но в момент отъезда мне уж точно было не кошачьих лотков. Но и тут на помощь нам пришла смекалка Дамира, который после нашего семейного консилиума по решению проблемы «туалет для Пушинки», удалился в неизвестном направление, и через 5 минут вернулся с двумя детскими подгузниками в руках. Оставалось только проделать дырку для хвоста. Будем честны,кошка идею не оценила, от слова совсем… Что стоило Кириллу несколько глубоких царапин на его руках. Но с этим мы тоже разобрались.
   Совсем туго пришлось с Баксом. Здесь уже было нельзя просто взять и натянуть подгузники. Поэтому каждая более или менее длительная станция превращалась для нас в спринтерскую гонку с собакой по перрону: мы надевали на Бакса повадок и бежали куда-нибудь подальше от вокзала, в поисках куска земли, где бы пес мог справить свою нужду, и при этом не задеть чувств окружающих. Затем мы неслись обратно. Правда, такие забеги позволяли решить другую проблему — нехватку двигательной активности, поэтому в вагоне пес вел себя достаточно смирно, и практически не привлекал к себе лишнего внимания.
   В итоге одной и неприкаянной оставалась только я. Как-то совсем неожиданно для себя я попала в плен своих же мыслей. Я уезжала из Москвы в надежде сбежать от всех проблем, которые разом навалились на меня. А получилось так, что оказалась запертой в вагоне наедине с самой собой. Дети были заняты своими делами, их не надо было никуда везти, готовить им есть, проверять домашнее задания, собирать на тренировки, кружки или прогулки. Даже животные требовали моего минимального участия. Знай толькотри раза в день корми их всех, да спать иногда укладывай, все. Не было ни дома, ни хозяйства, ни вечных мотаний из поселка в Москву. Было только безгранично тянущееся время, которое разъедало огромную дыру внутри меня, вновь утягивающую в пучину воспоминаний.
   _________
   Лена уже сидит за столиком у окна — рыжая, свежая, деятельная. Синее платье идеально подчеркивает фигуру без изъянов, волосы цвета меди выпрямлены и свободно спадают на тонкие плечи, легкий макияж, яркий маникюр. Философия Кудяковой — выгляди всегда так, как будто у тебя сегодня ужин с Камбербэтчем — так и прослеживается в каждой детали ее внешности. Завидев меня, она машет мне, и я плюхаюсь на стул рядом с ней.
   — Я тебе кофе заказала, сейчас принесут, — начинает сразу Лена, без всяких «здрасти, давно не виделись».
   — Спасибо.
   — Одним спасибо не отделаешься. Ну, рассказывай, что у тебя случилось? — в своей обычной манере переходит сразу к делу Лена.
   — Почему это сразу случилось? Я что не могу просто так с тобой кофе попить?
   — Ты? Нет, не можешь. У тебя же дети, собаки, муж, и еще мир обычно где-то между всем этим спасать надо.
   — Да ладно тебе…
   — Это тебе ладно. А меня ты, между прочим, из кроватки выдернула, такой вот мягкой и брутальной… Но я тебе ничего не расскажу, пока ты мне не выложишь, что у тебя там в голове засело.
   Я невольно улыбаюсь подруге:
   — Это кто же у нас там мягкий и брутальный?
   Кудякова жестами изображает, что нема как рыба. Вот же интриганка! Ну ладно, сама напросилась.
   — Ленка, у меня с Сашкой беда какая-то, — говорю я и замолкаю. Кудякова тоже молчит и ждет продолжения. — Не знаю, что с ним происходит. Вроде все как всегда, а сам весь какой-то не такой: постоянно не в настроение, заводится с полоборота, со Стасом вечно разбирается.
   — А между собой как? Ругаетесь?
   Вопрос мне не нравится, потому что не нравится и ответ на него.
   — Нет, не ругаемся… — пауза, долгая и неудобная. Ленка смотрит на меня выжидающе, и я сдаюсь. — Понимаешь, чтобы ругаться, надо хотя бы видеться друг с другом, разговаривать… А мы… А он… Он на работе, сутками, на этой неделе только один раз дома ночевал. А я как всегда с детьми, в делах. У девчонок выпускной, конец года, Стас с ума сходит, у Ромы обследование плановое было… хомячки рожают.
   С хомячками меня уже, конечно, понесло, сама понимаю, что рассказ про нашу занятость больше на оправдания похож. Неужели меня постигла судьба многих домохозяек и я просто на просто превратилась в наседку?
   Подруга собирается задать свой следующий вопрос, но я ее опережаю, предвидя то, что она собирается мне сказать.
   — Нет, нет… Вот только давай не про это. Нет у него никого. Нет, и не может быть. Это же Сашка, мой Сашка. Ты хоть помнишь, сколько всего мы с ним прошли?! Да мы с ним с 15 лет вместе. У нас шесть детей, и собака, кошка… а еще это… хомяки. Лен, ну я же все это знаю, все понимаю. Что быт разрушает семью, я же не дура. Себя не запускаю, одеваюсь там, крашусь. Он приходит, я его встречаю, радуюсь ему… Реально радуюсь, дети радуются. Он их любит, вот с этим уж точно никто не спорит, — меня несет дальше, речь становится все сбивчивей, и путаней, говорю все, что приходит в голову, лишь бы не дать Кудяковой озвучить свои мысли, не дать ей произнести их в слух.
   — Я его проблемами не гружу, давно не гружу. И характер свой дрянной сдерживаю, истерики не закатываю… Хотя знаешь, как порой хочется? Помнишь, как я ему мозг раньше то выносила? Я ведь понимаю, что мы уже не дети, выросли, что так нельзя, с ним нельзя… — слезы уже сами начинают катиться из глаз, но я стараюсь не замечать их. — И в постели у нас все хорошо… было… есть. Сегодня с утра обнял меня, поцеловал. Просто чтобы секс был, надо хотя бы видеться, и времени свободного больше, чем 5 минут. А мы не видимся.
   Подруга накрывает мою руку, лицо у нее серьезное как никогда, что приводит меня еще в большее отчаянье.
   — Ленка, ну он же сам сегодня сказал, что скучает по мне! Вернее это я сказала… но блин, он же сказал, что тоже… Он тоже скучает! Я знаю!
   Все, все сказала, что так давно сидело у меня на сердце, въедаясь мне в душу. Произнесла все это в слух и поняла, что как же давно я бегу от своих мыслей, страхов и подозрений, играя в прятки с самой собой.
   Кудякова продолжает успокаивающе гладить меня по руке. Официант приносит мне мой кофе. Надо же, моя пламенная речь заняла всего ничего, а я чувствую себя выпотрошенной и опустошенной.
   — Сань, ты с ним счастлива? С Сашей? Не с домом, детьми и хомяками. А с ним, как с мужиком?
   Хочется начать кричать о том, что да, что я же его люблю, что Саша — моя судьба. Что мы с ним двое Сашек, как две половинки, как инь и ян. Вот только почему-то совсем не кричится.
   — Я… я не знаю. Раньше об этом не задумывалась, а сейчас все как-то больше думать стала… Нам ведь хорошо, вот так, когда мы все вместе. Я ведь его люблю… Просто, как будто влюбленность ушла, от которой голову сносило. И счастлива… была… когда-то, — говорю и молчу. Ленка какое-то время тоже молчит, а потом говорит свое железобетонное: «Ну?».
   — Я просто не знаю, как с ним жить сейчас… с тем, каким он стал, с тем какой я стала. Как это встречать новый день вместе, и понимать, что у тебя земля под ногами не горит, и все в порядке.
   Глава 6
   Шла наша последняя ночь в поезде, дети давно спали. По вагону разносился мерный стук колес, храп и сопения пассажиров. Сон никак не хотел идти, а сидеть было больше невозможно, опять начиналось казаться, что задыхаюсь. Я выхожу в тамбур, сажусь на корточки, опершись спиной к стене, закрываю глаза, и пытаюсь вслушаться в стук колес. В детстве, когда мы ездили с родителями на море, мне казалось, что поезда со мной разговаривают, что за ритмичным шорохом колес на самом деле стоит шепот мироздания. Вот и сейчас я сижу в грязном тамбуре, кутаюсь в кардиган и жду ответов на свои вопросы.
   — Это все из-за меня?
   Я его почти не вижу, в тамбуре нет света, только угадываю чуть ссутулившийся силуэт, возвышающийся передо мной.
   — Стас, ты чего не спишь?
   — Тебя охраняю…
   — Лучше за остальными бы следил, вдруг бабайка придет? — неловко шучу я.
   — На этот случай у нас есть Бакс.
   — И что он сделает? Залижет бабайку до смерти?
   — Не. Поднимет шум. А там уже Дам проснется и даст кому-нибудь в бубен.
   — Вот именно, что кому-нибудь.
   Мы со Стасом одновременно хмыкаем. Я хочу подняться, но сын опережает меня, и опускается рядом.
   — Ты так и не сказала. Это все из-за меня?
   ______________________
   С Ленкой мы так ни к чему и не пришли. Да и что можно было сделать в моем случае? Продолжать гадать изменяет мне муж или нет? Или составить коварный план по соблазнению и заманиванию домой? На самом деле в тот момент меня больше начинала страшить мысль не о потере собственного мужа, а потере самой себя, получается, что я совсем не знаю ту женщину, чьей жизнью живу. Я даже была готова добровольно сообщить эту мысль Кудяковой, когда зазвонил мой телефон.
   — Да?
   — Александра Сергеевна? Здравствуйте, это Анна Леонидовна — классный руководитель Станислава.
   — Здравствуйте, Анна Леонидовна.
   — Вы не могли бы срочно подъехать в школу? У нас сегодня случился крайне неприятный инцидент с участием Станислава, и очень хотелось бы разобраться с этим.
   — Эээээ, да. Да, конечно. С ним все в порядке?
   — О, вы не переживайте. Станислав цел и невредим, но история действительно вышла очень некрасивая, поэтому вы нам срочно нужны. Ждем вас в кабинете директора.
   — Я выезжаю, скоро буду.
   Лена вопросительно смотрит на меня. Она вообще какая-то сегодня молчаливая, и общается со мной практически одними вздохами, да взглядами.
   — Стас что-то в школе натворил, надо срочно ехать, к директору вызывают.
   — Ой, интересно знать что. Будем надеяться, что он не подпортил директорскую дочь.
   — Ленка!
   — Что Ленка?! Себя в его возрасте вспомни. Ты вообще своего сына-то видела? Там ни какая девка не устоит, даже если это дочь самого директора гимназии…
   — У него сын.
   — Тем более!
   Слова Кудяковой настолько не поддаются никакой логике, что я невольно начинаю хохотать. Даже напряжение, порожденное первой частью нашего разговора, меня слегка отпускает. Я горячо прощаюсь с подругой, благодарю ее за поддержку и напоминаю, что все еще жду историю про мягкого и брутального. Она в свою очередь обещает позвонить вечером и проверить как мои дела.
   Выхожу из кафе и вновь сажусь за руль. Наше с Ленкой кафе находится достаточно близко от гимназии, где учатся мальчики. Впрочем, оно в свое время и было облюблено нами именно по этой причине. Припарковавшись возле школьных ворот, я в последний раз пытаюсь дозвониться до Стаса или Дамира, но никто из них не отвечает. Что же там случилось?
   Уроки еще не закончились, поэтому в здании гимназии полно народа. Я как раз попадаю на звонок с урока, когда толпы перевозбужденных детей вывалились в коридоры из кабинетов, и за короткий промежуток перемены пытаются решить все свои дела.
   Кабинет директора находится на третьем этаже. Я иду по оживленным коридорам, уворачиваясь от стаек детей, сломя голову, несущимися друг за другом. Какой бы не была школа, а дети всегда остаются детьми. Должно быть во всех учебных заведениях, будь это самая обычная школа с окраины или же элитная гимназия в центре города, стоит особая атмосфера, которую никогда и не с чем не перепутаешь.
   Я не люблю бывать здесь. Мало того, что любой матери четверых активных мальчишек, находящихся в пубертатном возрасте, вряд ли приходится выслушивать много похвалы в свою сторону от учителей, так еще и личные воспоминания бурной молодости нагоняют.
   В приемной директора секретарь встречает меня достаточно суровым видом.
   — Чернова Александра Сергеевна — мама ученика 10 А, Чернова Стаса, — на всякий случай рапортую я.
   — Да-да, Игорь Валентинович ждет вас.
   Кабинет директора встречает меня гробовым молчанием. Помимо самого директора, того самого Игоря Валентиновича, который ждал меня, здесь обнаружился Стас. Сын сидел на стуле, скрестив руки на груди, и пряча ото всех свои глаза, вид у него был нахохлившийся и раздраженный. Наверное, действительно что-то натворил, у него всегда такая реакция была на свои косяки — держать оборону до последнего, несмотря ни на что. Еще в кабинете был какой-то тощий и длинный паренек с ярко выраженным синяком под глазом, а рядом сидела немолодая женщина в цветастом платье, которая периодически хлюпала носом и с нескрываемым недовольством поглядывала в сторону моего отпрыска. Мальчика я не узнавала, а в женщине угадывалась одна из родительниц, которую я встречала порой на родительских собраниях, имени, правда, не помнила. Значит, паренек скорее всего одноклассник Стаса. Подрались они там что ли? Классный руководитель, Анна Леонидовна, нашлась на стуле у стены напротив директора. С моим приходом она поднялась на ноги и представила меня директору — мужчине с напускной серьезностью, в возрасте слегка за сорок, хотя он весь сам был весь какой-то слегка: слегка лысоват, слегка округл, и даже солиден, но только слегка. Интересно, как он стал директором далеко не самой последней гимназии города? Игоря Валентиновича я видела впервые, так как когда мы устраивали парней в гимназию, директором была железная женщина советской закалки Лариса Карловна, которая год назад ушла на пенсию.
   Паренек действительно оказался одноклассником сына, и звали его Паточкин Андрей, а его мать — Вероникой Николаевной. Поздоровавшись с присутствующими, сажусь на стул рядом со Стасом.
   — Александра Сергеевна, у нас сегодня произошло крайне пренеприятнейшее событие, — начинает директор. — Вам должно быть известно, что сейчас конец учебного года, и дети пишут итоговые работы по всем учебным дисциплинам. Так вот, 10 А класс сегодня писал контрольную по геометрии. На перемене после урока геометрии произошел конфликт между вашим сыном и Андреем. Станислав толкнул Андрея, затем ударил его, к счастью ребят вовремя разнял дежурный учитель. В ходе разбирательств и выяснения обстоятельств, стало известно, что ваш сын пытался заставить Андрея решить за него контрольную работу, сначала предлагая ему деньги, а когда Андрей не пожелал скрывать этого факта от учителя, попытался расправиться с ним физически.
   Я вопросительно смотрю на Стаса, но тот отрицательно машет головой.
   — После того, как Андрей изначально попытался категорически отказать Станиславу, ваш сын начал угрожать ему, — Игорь Валентинович говорил тихо и неспешно, что видимо должно было взывать к чувству вины.
   Первой не выдержала Вероника Николаевна:
   — Это возмутительно! Это же беспредел, в самом натуральном виде! Я требую, вы слышите, я требую…
   Что она там требовала, я не совсем поняла, так как была больше сосредоточена на Стасе. Ребенок мой сидел напряженный, а может быть даже подавленный. Хотя злости в нем было тоже предостаточно, сжатые в кулаки руки были тому явным доказательством. Только бы сдержался. Я положила свою ладонь ему на колено, из-за чего Стас вздрогнул.И растерянно на меня глянул, интересно какой моей реакции он ожидает?
   — … у нас уже давние претензии к Станиславу! — оказывается, Вероника Николаевна все это время продолжала свою возмущенную тираду.
   — Какие?
   — Что?!
   — Какие именно давние претензии у вас к Станиславу?
   — Как?! Вам разве не достаточно того, что произошло сегодня?! — женщина не то чтобы кричала, скорее уж повизгивала. Интересно, она всегда все драматизирует?
   — Да, давайте разберемся в сегодняшней ситуации. Я согласна с тем, что ситуация нехорошая. Поэтому у меня вопрос, все было действительно так? Или это позиция кого-то одного?
   Я посмотрела на тощего Андрея, который тут же засмущался и отвел от меня глаза. Ох уж эти дети, да у них же на лбу все написано. Но почему-то никто больше в кабинете нехотел этого замечать.
   — Да, как вы… — начала было возмущаться представительница семейства Паточкиных, но Игорь Валентинович наконец-то решил вмешаться в наш скандал, который еще не случился, но уже начинал набирать обороты.
   — Вероника Николаевна, давайте успокоимся. Александра Сергеевна, понимаете, после того, как мальчиков разняли на перемене, мы сразу начали разбираться в случившемся. По факту мы имеем следующую картину: Станислав первый применил физическую агрессию по отношению к Андрею, Станислав списал контрольную работу у Андрея, это подтвердил учитель математики, некоторые из одноклассников видели, как Станислав и Андрей спорили перед началом урока…
   — Да не спорили мы! — это уже Стас впервые подал голос за все время, что мы находились в кабинете. Говорит и замолкает.
   — Да как ты! — опять Паточкина.
   — Стоп, — я уже начинаю злиться, и та действительно замолкает. Ну, надо же, какие мы.
   — Александра Сергеевна, Станислав так и не смог нам пояснить сложившуюся ситуацию, поэтому мы можем судить только со слов Андрея и других свидетелей, — вновь мне поясняет директор.
   Меня уже начинает раздражать полная форма имени сына, есть в этом что-то такое обвинительное.
   — Хорошо. Стас, ты нам расскажешь, что случилось?
   Стас какое-то время морщится, а потом выдает:
   — А зачем?! Они же уже все для себя решили…
   Так и хочется закрыть лицо ладонью, изобразив полный фейс-спалм. Ребенок, ну не время сейчас свой характер показывать, не время. Но он видимо не может иначе, и, кажется, это тоже надо принимать. Но вот другие взрослые не спешат этого понимать.
   — Молодой человек, последите за своим языком! Прежде чем в чем-то обвинять присутствующих, вы бы попробовали ответить за свои действия! — Игорь Валентинович вдруг становится раздраженным и недовольным, и почему-то мне кажется, что он был таким на протяжении всей нашей беседы, просто не показывал. Ох, не зря он мне не понравился. Стас прав, тут все для себя все решили. Я еще раз смотрю на сына. И спрашиваю себя о том, мог ли он угрожать другому человеку, шантажировать его? И сама себе отвечаю: нет, не мог. Ударить мог, в порыве гнева, раздражения или большой обиды, мог. Но не специально с целью запугать. А если я права, то и вся история не столь однозначна, какой ее тут рисуют.
   — Стас? — еще раз пробую я, но тот лишь недовольно подживает губы. Так и хочется попросить его, хоть чуть — чуть облегчить мне задачу. Но ребенок не торопиться.
   — Хорошо, дети выйдите, пожалуйста, за дверь, — прошу я парней. Стас выжидающе смотрит мне в глаза, но этот раунд остается за мной. И он пулей вылетает из директорского кабинета, хорошо еще что хоть дверью не хлопает. Второй парень тоже ждет реакции своей матери, но той, слава Богу, хватает благоразумия, чтобы тоже отправить ребенка за дверь.
   С уходом детей атмосфера легче не становится.
   — Вы же понимаете, что мы будем вынуждены принять меры…
   — Подождите! Вам не кажется, что надо в сначала по- Нормальному во всем разобраться?
   — А что тут разбираться?! — вклинивается Паточкина. — Вы собираетесь отрицать вину вашего сына?!
   — Я ничего не собираюсь отрицать, я просто предлагаю нормально прояснить, без преждевременных выводов.
   — То есть вы во всем обвиняете Андрюшу? — высота ее голоса повышается прямо пропорционально ее возмущению.
   — Я никого ни в чем не обвиняю. И вину со Стаса тоже не снимаю. Но если он так поступил, значит, его что-то спровоцировало… ну или у него оказались какие-то на то причины. Я знаю своего ребенка, и знаю, он бы в жизни просто так не стал никому угрожать, — стараюсь сохранять спокойствие, хотя визги Паточкиной и Игорь Валентинович с его негласными обвинениями начинают меня бесить. А еще и Анна Леонидовна молчит все время, потупив глаза в пол.
   — Мы спрашивали его, но он же молчит, вы слышали, — разводит руками директор.
   — Видимо весь вопрос в том, как спрашивать?
   — А как его надо спрашивать?! Цацкаться с ним? Да у мальчишки же нет никаких авторитетов, слышали же, как он нам отвечает. Как он тут с Игорем Валентиновичем общался! — в этот момент она чуть ли не кланяется в сторону директора. Странно, что еще «господином директором» не называет. — Никого ни во что не ставит. И мать ему не указ!
   Я если честно даже рот открыла, то ли от чужой беспардонности, то ли просто от непонятных мне выводов.
   — Так, может хватит уже из моего ребенка монстра какого-то делать?! — все-таки не выдерживаю я, и уже сама повышаю голос.
   — Дамы… — пытается вклиниться Игорь Валентинович, наконец-то понимая, что теряет контроль над ситуацией. Но нас уже понесло.
   — А из него уже делать ничего не надо… Все уже сделано! Конечно, с такой-то матерью!
   — Это какой такой?! — я даже подскочила на месте.
   Не знаю, что она мне там собиралась сказать, но директор наконец-то решил показать, кто главный в этом кабинете, и стукнул кулаком по столу. Выглядело комично, но зато на Паточкину это оказало отрезвляющий эффект. Она села на свой стул, смиренно сложив свои руки на коленях.
   Бог ты мой, ну что за цирк тут?! Вся ситуация кажется выдуманной и сюрреалистичной. Как мы вообще от подростковых разборок перешли к бабским истерикам?
   — Вероника Николаевна, давайте успокоимся, я уверен, что Александра Сергеевна понимает всю щекотливость ситуации. Александра Сергеевна, я понимаю, что вами движет желание защитить Станислава, — ха, понимает он! — И я с вами даже соглашусь, что возможно ситуация выглядит достаточно однобоко, но на данный момент это вся информация, которой мы обладаем. А решения нам нужно принимать именно сейчас, так как семья Андрея крайне серьезно настроена писать заявление на Станислава. Возможно, у него действительно были некие причины на такое поведение, но он первый поднял руку на Андрея, что автоматически делает его виноватым.
   — Да, виноватым, — вторит ему Паточкина. — А вы знаете, я действительно напишу заявление в полицию, кто-то же должен пресечь весь этот беспредел?
   — Пишите, — безразлично говорю я. И все тут же утыкаются на меня своими непонимающими взглядами. Кажется, звание «мать года» мне сегодня точно не грозит. И становится как-то все равно.
   Лицо Паточкиной наливается кровью, она подскакивает со своего стула и делает вид, что хватает ртом воздух:
   — И вам все равно?! Все равно на то, что будет с вашим сыном?
   — На сына — нет, на заявление — да. А что будет? Может уже наконец-то и моего ребенка спросят, что же сегодня случилось. Если вдруг полиция решит, что он виноват, то возможно Стаса поставят на учет, не более. Да, неприятно, но вы же мне сами только что кричали о том, что мой ребенок не знает никаких границ. Значит, узнает, что такое ответственность.
   Веронику Николаевну явно очень расстраивает моя реакция. Не знаю, чего ей больше хотелось, чтобы я начала на нее орать и кидаться вещами, или же падать на колени и просить о помиловании. Развели тут, черт его знает что.
   — Я ни минуты не намерена больше терпеть этого все. Если вам наплевать на будущее наших детей, то мне нет. Это мой долг! — я опять чуть не открываю рот. Какой нафиг долг?! — Я надеялась дать вам шанс, но видимо зря. Хотя чего я могла ждать от такой малохольной особы?! Если вы думаете, что мы ничего не знаем про вашу семью, то мы то как раз все знаем! Какой срам! Конечно, нарожала себе тут! А воспитывать кто будет? Я спрашиваю, кто? — мхатовская пауза. — Ноги моего Адрюшеньки не будет на уроках, пока эта семейка разгуливает по нашей гимназии, — после этих слов она наконец-то отворачивается от меня и поворачивается к директору, при этом лицо ее светлеет и на губах даже появляется улыбка. — До свидания, Игорь Валентинович. Спит она с ним что ли?
   И мы остаемся в кабинете втроем, хотя по сути вдвоем, Анна Леонидовна все еще пытается слиться со стеной и всяческий делает вид, что ее здесь нет.
   И хоть без Вероники Николаевны и ее повизгиваний становится значительно тише, я чувствую, как головная боль начинает пульсировать в висках. Ну и особа! Это не женщина, а энергетический вампир какой-то.
   — Полагаю, что Вероника Николаевна повела себя излишне эмоционально…
   — Полагаю, что да, — из вредности стараюсь скопировать директорскую манеру говорения, но тот, кажется, не замечает моей маленькой мести.
   — Вы должны понять нашу обеспокоенность сегодняшним событием. Вероника Николаевна как представитель родительского комитета очень многое сделала на благо нашей гимназии. К тому же, поведение ваших сыновей в последнее время вызывает все больше вопросов.
   — Сыновей? Во множественном числе?
   — Да, у нас накопились претензии ко всем. Станислав — угрожал однокласснику, ввязался драку, ушел из футбольной команды в школы в самый ответственный момент…
   Ах, вот где собака зарыта! Когда ребенку было 6 лет, мы отдали его в футбольную секцию, сначала просто ради интереса, но Стас вдруг для всех загорелся и очень быстро сазартом втянулся в процесс тренировок. В настоящее время даже относился к одной из именитых футбольных школ Москвы. А в старших классах в качестве побочного эффекта попал в состав гимназической команды. Однако, почти за 10 лет упорных занятий он успел перегореть футболом и хотел все бросить. Упорные тренировки занимали львиную долю его свободного времени, что с годами все больше начинало его тяготить. Поэтому мы с ним в качестве полумеры решили бросить хотя бы школьный футбол.
   — Роман так же стал позволять себе слишком многое — грубит, спорит с учителями, две недели назад довел учителя биологии до слез.
   — Мне казалось, что Рома с Аллой Владимировной решили ту ситуацию.
   — Решили, но, тем не менее, это не меняет сам факт ее возникновения. Дамир. Понимаете, если брать во внимание биографию его семьи, многие родители переживают из-за его присутствия в нашей гимназии.
   — Мы…
   — Что?
   — Мы его семья.
   — Да-да, я, конечно же, понимаю..
   Глава 7
   Из кабинета я вылетела минут через 20, на прощание хорошенько хлопнув дверью, образовав легкое облако отлетающей побелки. Под дверью приемной обнаружились Стас с Ромкой. И если первый стоит мрачнее тучи, то второго явно все это забавляет.
   — Ты почему не на уроке?
   — На уроке. Я просто вышел пройтись, а тут, бац, и Стасик, — и улыбается. Стасик злобно оскаливается и пытается дать пендель брату, но тот ловко уворачивается.
   — У вас еще долго уроки?
   — Да нет, этот заканчивается через 15 минут, классный час и все.
   — Значит так, находишь Дамира с Кириллом после уроков, на классные часы не идете, собираете все свои школьные вещи: сменку, форму, что там еще у вас здесь есть? В общем все что надо. Учебный год у вас в этом году раньше оканчивается. Мы вас со Стасом на стоянке ждем.
   — Совсем заканчивается?
   — Совсем.
   — А, ну круто, — говорит счастливый Ромка и уходит в направление учебных кабинетов.
   Мы со Стасом идем по пустым коридорам. Он нервно кусает губы, а я злюсь. Правда не на него, но, кажется, Стас этого не понимает, и это злит меня еще больше. На выходе из здания гимназии я еще раз хорошенько хлопаю дверью. А потом мы со Стасом долго сидим на капоте машины и смотрим в пустоту, пока я, наконец, не выдерживаю:
   — Ну?
   Стас еще какое-то время размышляет говорить или нет, мне даже начинает казаться, что его упрямство в очередной раз возьмет вверх. Но он все же начинает выдавливать из себя слова порциями:
   — Он сам предложил, честно…
   — Списать за деньги?
   — Да. Про Паточкина давно такие слухи ходили, но я не проверял, мне все равно было…
   — А сегодня не все равно стало?
   — Да, блин… Меня с утра конкретно так бомбило… из-за отца. Ну, тут еще и геометрия, а у меня с ней… в общем у меня с ней никак.
   — И ты пошел к Андрею?
   — Нет, он сам подошел, на перемене. Сначала просто чё-кого, чего лицо кислое, ну и все в этом роде. Мы с ним вроде как неплохо общались в последнее время…
   — А не в последнее?
   — Ну было там… Его пацаны пару лет назад чмырили… Я может тоже чё говорил… Он просто, когда мелкими был, той еще крысой казался, стучал вечно на всех. Потом вроде бы успокоился.
   Невольно морщусь от лексикона сына, так и хочется спросить, что за слова такие, но все-таки сдерживаю себя.
   — А дальше что?
   — А дальше, я же не буду ему пояснять, что с отцом разругался? Сказал, что все гребаная геометрия… Ну тогда он сказал, что поможет, правда, если заплачу. А у меня с ней же вообще капец… Я даже больше вообще удивился, что он осмелился про деньги сказать. Короче, я согласился. Обещал деньги после уроков кинуть…
   — И много просил?
   — Три рубля… То есть три тысячи.
   Я даже присвистнула.
   — Однако, цены нынче у вас. Деньги у тебя такие откуда?
   — Остались от того, что папа в понедельник скидывал. Ну или Дама с Ромой тряхнул бы. Короче это не важно, деньги тут не проблема были…
   Да уж, не проблема.
   — И что же в вашем плане пошло не так?
   — Да блин, зассал он…
   — Стас! — все-таки не выдержала я, но сына уже понесло.
   — Если это так… зассал и зассал. Мы уже на уроке были, контрошу писали. Там реально такой трындец… Я бы в жизни не решил, а Паточкин тогда слово сдержал и решение мне передал. Я скатал все благополучно. Уже даже сдавать хотел идти, а передо мной Анька с Серым тетради сдают. А Гавр наш, ой, то есть Галина Аркадьевна, давай тетради быстро просматривать, и говорит, что Серый у Аньки все скатал. Развела там такой ор… Сказала, что обоим пары влепит, и не видать Аньки ее пятерки за год. Только успокоилась вроде. Тут звонок, Гавр давай у всех тетради собирать. Сначала у Паточкина взяла, а потом как чувствовала, мою хватанула. А этого урода как клинонула… Заорал, что я заставил его дать мне списать. Я даже сначала просто охренел от такого, Гавр, кстати, по-моему тоже. Сказала мне после уроков остаться. Потом пол перемены мне мозги полоскала, сказала, что завтра с утра переписывать буду. А меня прям трясло уже… Вышел из кабинета, а там этот стоит… Еще говорит такой: «Прости, Стасян, но я же на медаль иду, ты должен понять». Тут я ему в рожу и засветил, а там уже нас растащили.
   — Легче стало?
   — Нет… Но я бы…его… гнида.
   — Ладно, опустим. А чего ты молчал то?
   — Да они как налетели все… Игореша этот… ну директор. Его все футбол не отпускал, что я ушел. Он мне две недели тогда мозги клевал. Да и сегодня все твердил про устав, дисциплину, и что честь гимназиста порочу. Нас сначала к Анне Леонидовне затащили, она мне еще какие-то вопросы задавала, а потом уже к этому в кабинет вызвали. Да имамаша Паточкина прилетела, буквально минут через пять. Мы пока тебя ждали, она там такие истерики выписывала. А когда ты пришла… мне уже было как-то неудобно при них говорить, я ж вроде как виноват тоже. — Вроде как?
   — Просто… виноват, надо было его сразу послать с такими предложениями.
   Я не знаю, что сказать ему. Стас, конечно, был и упертым, и импульсивным, как говорится, взял все самое лучшее от обоих родителей, но я всегда считала его крайне разумным и честным. А тут вот… деньги не проблема.
   — Мам, что теперь будет? — как-то совсем жалобно спрашивает он.
   — А что теперь будет?
   — Ну там заявление напишут, из школы исключат?
   — Заявление возможно, а исключить, не исключат. Не от куда уже, я документы забираю…
   Глава 8
   — На этот случай у нас есть Бакс.
   — И что он сделает? Залижет бабайку до смерти?
   — Не. Поднимет шум. А там же Дам проснется и даст кому-нибудь в бубен.
   — Вот именно, что кому-нибудь.
   Мы со Стасом одновременно хмыкаем. Я хочу подняться, но сын опережает меня, и опускается рядом.
   — Ты так и не сказала. Это все из-за меня?
   — Что именно?
   — Ну как… все… что мы из Москвы уехали, дом бросили, что ты с папой поругалась, — почти шепчет он.
   До меня даже не сразу доходит смысл сказанного. Попытка всмотреться в лицо Стаса в темноте ничего не дает, то ли к счастью, то ли наоборот. Слышу только его взволнованное дыхание. Кто бы мог подумать, что ребенок все примет на свой счет? все-таки мы с Сашкой ужасные родители, если не в состояние оградить детей от собственных проблем.
   — Стас, — начинаю я, тщательно подбирая слова. — Ответственность за происходящее полностью лежит только на мне и папе… То что мы с ним поругались… В общем, то что мы уехали из Москвы — это было моим единственным решением, которое я смогла придумать, чтобы… чтобы взбодрить нас всех. Я подумала, что смена обстановки нам не помешает. Так что ты уж точно не при чем, понимаешь?
   Но сын молчит, и я пытаюсь ему объяснить:
   — Чтобы не происходило между мной и папой, это никогда не изменит того, что вы наши дети. И что мы любим вас. Ты навсегда останешься нашим сыном, точно так же как и мы— твоими родителями. И где бы папа сейчас не был, и сколько бы вы оба не игнорировали наличие телефонов, я уверена, что он сейчас думает о тебе… И очень скучает.
   Даю время, чтобы он осмыслил мои слова и уже встаю, что увлечь его обратно в вагон, когда до меня доносится еле слышимое:
   — Я ему сказал, что бы он больше никогда не смел к нам приходить…
   _________
   Из гимназии мы едем слегка потерянные, по пути забираем из садика Вику и Кристину, Дамир со Стасом садят их к себе на колени, а Ромка перебирается ко мне вперед. Я даже не думаю о том, что будет, если мы встретимся с сотрудниками ДПС. Девчонки плохо понимают наше настроение, но видимо чувствуют, что что-то случилось. Поэтому всю дорогу канючат, ерзают у пацанов на коленях, докапываются до Кирюхи. Но нам все-таки удается доехать до дома без приключений. Высаживаю детей из машины, раздаю всем ценные указания и еду обратно в город.
   Безрезультатно пытаюсь дозвониться до Сашки, чей телефон все время находится вне зоны доступа. Где же ты муж мой? Я же сейчас без тебя дел тут нагорожу. Но Саши нет, поэтому приходится самой решения принимать. Возвращаюсь в гимназию, и пока иду до приемной директора, прокручиваю конец нашего разговора.
   — Мы понимаем, что в вашей ситуации справляться с таким количеством детей…
   — В какой нашей ситуации?!
   Игореша… тьфу ты, Стас! … То есть Игорь Валентинович какое-то время мнется, а потом озвучивает свои мысли:
   — Учитывая ваш возраст, и обстоятельства, при которых изначально воспитывался Станислав…
   Дальше он говорил много всего, там было и что-то про авторитет гимназии, про проступки мальчишек, про мой возраст и излишний либерализм, граничащий с попустительством… Он говорил и говорил, а я все сидела и размышляла о том, как долго еще моим детям придется носить на себе какие-то ярлыки, расплачиваясь за наши с Сашей решения.
   — Ваши предложения? — устало спрашиваю я.
   — Думаю, мы смогли бы простить Станислава на это раз… но вы же понимаете, что для этого мне придется привести веские доводы для родительского комитета.
   Поначалу мне кажется, что он будет намекать на деньги, но Игорь Валентинович меня удивил, он заговорил про футбол и финал городского первенства между школами, куда посчастливилось выйти нашей команде. И вот в этом месте у меня наконец-то складывается картинка, почему вдруг из сегодняшнего события был раздут скандал мирового масштаба. Да, Стас по ходу дела натворил дел, но зачем из него надо было делать монстра и полоскать всю нашу семью, я не понимала. А оказывается, что из-за футбола.
   Дальше я справилась достаточно быстро, просто закатив ответный скандал, заявив, что плевать мне на мнение администрации и родительского комитета. И если какой-то футбол им дороже желаний моего сына, то это уже не мои проблемы. Угрожала мужем и уже сама лично обещала всех засудить. Такие порывы со мной случаются редко, но в данной ситуации оказались далеко не лишними. Вместо прощания, написала заявление о том, что забираю детей из гимназии:
   — Через два часа приеду за всеми документами. Надеюсь, в личных делах уже будут стоять все четвертные и годовые оценки, адекватно соответствующие стараниям и знаниям моих детей. Иначе… впрочем, что будет иначе, вам лучше не знать.
   Игорь Валентинович стоял передо мной красный и потный, но так и не осмелился ничего мне возразить. Зато Анне Леонидовне почти удалось сделать вид, что она часть интерьера. Я вылетела из кабинета, хорошенько хлопнув дверью.
   И вот я вновь стою у этой самой двери. Злость уже давно отпустила меня, на место ей пришли сомнения: а правильно ли поступаю. И пусть я все еще была не согласна с действиями администрации относительно Стаса и их истории с Андреем, я прекрасно понимала, что ребенок тоже виноват. И это так же мало придавало уверенности. Но выбора небыло, и я толкнула дверь. К счастью, Игорь Валентинович сам не горел желанием больше сталкиваться со мной, секретарь с кислой миной вручила мне документы. Я с не менее кислым видом демонстративно проверила личные дела. У Стаса в строчке геометрия стояло гордая «4». Ну не гадство ли? Стало так противно, что я даже прекратила свое демонстративное дознание документов, и, схватив папки, быстренько удалилась из школы. Опять звоню Саше. И опять абонент не абонент. После всей сегодняшней истории чувствую себя вываленной в грязи, а я ведь надеялась, что нас перестали обсуждать. Но оказывается возраст за 30 и Сашкин статус успешного юриста не способны защитить нас от людских пересуд. А так хотелось.
   Домой совсем не хочется ехать, да простят меня дети. Хочется тепла и понимания, поэтому еду к Сашке на работе в надежде, что он меня не прибьет за то, что я натворила.
   Вот уже почти три года муж был именным партнером в юридической фирме «Борисов, Подгорный, Чернов и ко». И поскольку фирма у них была достаточно преуспевающей, то и находилась практически в самом центре города, хотя понятие центра в Москве растяжимое. Я удачно с первого раза нашла место для парковки почти возле самого входа в нужное мне здание. Сам офис встретил меня гулом голосов, телефонных звонков и шумом оргтехники. Здесь всегда кипела жизнь, постоянно решались чьи-то проблемы, велись переговоры и обсуждались какие-то вопросы.
   Девочку на ресепшене я видела впервые, впрочем, судя по ее взгляду, безразлично скользнувшему по мне, она меня тоже. Вот если бы она знала, чья я жена, то любопытства бы поприбавилось.
   — Добрый день. Чем могу помочь?
   — Здравствуйте, а Александр Чернов на месте?
   — Вам было назначено? У Александра Дмитриевича важная встреча в городе, его сегодня уже не будет.
   Я хочу узнать есть ли способ с ним как-нибудь связаться, когда чья-то рука обнимает меня за плечи.
   — Ох, надо же, какие люди нынче посетили нашу скромную обитель, — как всегда восторженно юморит Витька Борисов — друг и наставник Саши, а заодно и ведущий партнер фирмы.
   — Привет, Вить, — улыбаюсь ему я. Он был Сашкин друг и почти на 15 лет старше нас, но я всегда буду ему благодарна, за что в свое время рассмотрел в совсем юном юристе потенциал. Поэтому я действительно рада его видеть.
   — Что, Сань, какими судьбами у нас?
   — Мужа ищу. А телефон у него не отвечает.
   — Что какие-то проблемы?
   — Да. То есть нет, по крайней мере ничего такого, с чем бы я не разобралась.
   — Ну ты-то да, разберешься со всем. Могешь!
   — Могу, — соглашаюсь я. — Вить, как я могу Сашку то найти? Очень надо?
   — У него сегодня встреча какая-то вечером. А телефон он сегодня с утра благополучно расквасил. Представляешь? Зашел в офис, и хрясь его об пол. Мрачный потом весь день ходил, от него весь офис разлетался. Так что звонить ему не вариант.
   Я перевариваю слова Борисова. Не из-за Стаса ли он с утра таким злым оказался, что даже телефон разбил? Эта новость меня совсем не радует. И где мне его теперь искать?
   — Вииить, — жалобно тяну я. — Мне Саша нужен, очень-очень.
   А сама ресницами усиленно хлоп-хлоп.
   — Ладно, ладно, — наигранно сдается Борисов. Смотрит внимательно на часы, о чем-то вспоминая. — Санька, он вроде как на квартиру собирался сначала заехать, костюм сменить. Да и с телефоном хотел что-то придумать. Жанночка, а у Александра Дмитриевича встреча сегодня во сколько?
   — В 17.30, - с готовностью рапортует Жанночка, с уже явно выраженным интересом вслушиваясь в наш разговор.
   — Воооо, сейчас почти четыре, значит если поторопишься, то имеешь все шансы поймать его на квартире.
   Глава 9
   Город детства встречает нас дождем и хмурым небом. Я стою посреди вокзала в окружении детей, животных и чемоданов. Вокруг нас туда-сюда проносится людской поток, полный чьих-то жизней и судеб. Все куда-то спешат, идут, у всех есть цель. А вот у нас ее нет. Увезти детей из Москвы — увезла, от мужа сбежать — сбежала (хотя кто знает, заметил ли он это вообще?), но что дальше… Тут-то меня и настигает несовершенство моего плана, я совсем не учла, что родителей-то нет в городе. По моим скромным подсчетам, они уже должны были вернуться из отпуска, но возвращаясь с моря, они совершенно неожиданно решили посетить друзей где-то под Самарой и благополучно сошли с поезда. Откуда они могли знать, что непутевая дочь вдруг решит без предупреждения свалиться им на голову? Ключей от их квартиры у меня не было.
   С другой стороны, у нас здесь оставалась своя квартира, которая когда-то досталась мне от бабушки, и в которой мы прожили первые годы совместной жизни, пока волею судьбы не оказались Москве. Уже больше 10 лет мы сдавали квартиру, так и не решаясь ее продать. Там и сейчас жили квартиранты, но при всем желании, я не могла без предупреждения завалиться к малознакомым людям и сказать, чтобы они выселялись сейчас.
   Оставались родители Саши. Но к свекрови я сунулась бы только в самый последний момент, и то, исключительно под страхом смертной казни. Друзей, за исключением младшей сестры Сашки — Алены, у меня здесь не было. Но к Аленке я тоже боялась обращаться, та бы все в один миг выдала своей матери, а уж она бы не упустила возможности хорошенько пройтись по моей бедовой головушке.
   Так, Саша, спокойно. Квартиры отпали, но есть же еще гостиницы. Можно заселиться туда, а уже потом либо выселить жильцов, либо найти квартиру под съем. Да, это все сложнее, не везде возьмут ваш местный зоопарк, и вроде как деньгами лишний раз светить не хочется перед детьми, но не ночевать же нам на улице. Благо, что и гостиница рядом, не надо никуда ехать, только выйти из здания вокзала, пройти площадь, и мы на месте. Надеюсь, они не имеют ничего против лысых кошек.
   Я уже собираюсь командовать сборы, когда у меня звонит телефон.
   _____________
   И вот я опять за рулем, еду в жилой комплекс, в котором мы являемся гордыми обладателями небольшой квартиры. Сашка купил ее уже после того, как мы построили дом, поэтому я никогда здесь не жила, и даже толком не ночевала. Так, заезжала иногда набегами, проверить все ли есть для комфорта мужа, и не нужно ли постирать шторы. Наличие еще одного жилья объяснялось производственной необходимостью, Сашка слишком часто задерживался на встречах в городе или зарабатывался до глухой ночи, а просто так домой не накатаешься. Да и мне было спокойней, когда он не гоняет по ночным дорогам.
   Я подъехала к стоянке, надеясь на то, что Чернов еще не уехал. И опять-таки мне повезло, здесь нашлось не только свободное место для парковки, но и Сашин джип, значит он здесь, ура.
   Я поднимаюсь на лифте на 10 этаж, иду по пустому коридору. А у самой внутри сердце не находит себе места. Глупое, это же наш Сашка, что может пойти не так? Мы же его большую часть жизни знаем.
   В звонок я не звоню — он у нас не рабочий, отпираю своим ключом. В небольшой прихожей горит свет, я хочу позвать мужа, но его имя так и застревает где-то во мне… Потому что вместо мужа я вижу Ее, — тонкую и миниатюрную, с широко распахнутыми глазам олененка, завернутую лишь в одно белое полотенце в ореоле светлых взъерошенных волос. Я настолько удивлена наличием чужой женщины в квартире мужа, что поначалу просто замираю. Впрочем, она тоже — стоит, смотрит на меня и не шевелится, лишь только своими оленьими глазами хлопает.
   — Где? — почти ровно спрашиваю я.
   — Там, — пищит олененок, кивая в сторону ванной. А потом ойкает и трусливо улепетывает в комнату. Правильно, пусть улепетывает, а то я за себя не ручаюсь. Хотя мне даже самой хочется пойти за ней, есть в этой идее какое-то мазохистское удовольствие. Делаю шаг вперед, но потом все-таки останавливаюсь… Сама не понимаю зачем. Волосы ей что ли повыдергивать, кажется, так положено поступать в подобных ситуациях? Я даже зонт с полки схватила, в азарте представляя, как тресну им кого-нибудь. Но все равно никуда не иду. Стою в прихожей, а она пыхтит в комнате, видимо одевается.
   Впрочем, это все длится недолго. Дверь ванной открывается, и в легком облаке пара наконец-то появляется Сашка — одетый в одни лишь брюки, с голым торсом и босой. Он вытирает голову полотенцем и не смотрит по сторонам. Зато я смотрю, пристально и жадно, с каждой секундой все сильнее сжимая в руке зонт. Где-то на периферии сознания понимаю, что это последние мгновения, когда между нами что-то еще есть, наше эфемерное «мы», в которое я однажды поверила. Пока он меня не видит, он все еще мой… Я дажедумаю о том, а не уйти ли мне просто и незаметно. Ведь когда он увидит меня, никакого пути обратно уже не будет.
   Но вот Саша поднимает голову и видит меня. Он тоже замирает, точно так же, как мы с олененком сделали это минуту назад. Полотенце выпадает из его рук, но он этого не замечает. Он все смотрит, а я ничего не говорю. Вот оно наше последнее «мы», еще дышит, еще теплится, но уже умирает, так безвозвратно.
   — Саня, — почти шепчет он… Но я вместо своего имени слышу осколки рухнувшего стекла, все… наше «мы» только что умерло, разбившись о первые звуки его голоса.
   — Саня, Саня, — уже кричит Сашка.
   А я уже в подъезде, сама не понимаю, как выскочила, бегу по коридору, нелепо сжимая в руке зонт. Саша бежит за мной, босой и мокрый, но мне все равно. Как в тумане, лечу по лестнице вниз, вылетаю из дома… и уже в следующее мгновению мчу на машине по улицам города. Слез нет, мыслей тоже. Голова пустая. Зато начинает болеть правая рука — я все еще сжимаю проклятый зонт. Как только понимаю это, сразу же с отвращением выкидываю его в открытое окно.
   Глава 10
   Меня знобит, несмотря на то, что на маленькой кухне достаточно душно. Опять хочется рыдать, но слез нет. Где-то в глубине квартиры тикают часы, звучат приглушенные голоса, периодически скулит пес, шипит кошка, что-то падает на пол. Надо было бы пойти шикнуть на мальчишек, развести пса и кошку по углам… а еще лучше собрать все своипожитки, детей и прочий свой цыганский табор и удалиться восвояси. Но вместо того, чтобы встать со стула, я еще глубже зарываюсь в свитер и совсем не замечаю, как на кухне вновь появляется Анюта.
   — Вроде уснул.
   Она садится напротив меня, ее движения легки и как будто неуловимы. Она доливает нам вина, окидывает взглядом стол, оценивая, не надо ли заглянуть в холодильник. Удовлетворившись увиденным, она в конец расслабляется.
   — Если повезет, проспит до утра.
   От этих слов мне становится совсем тоскливо. Чувство личной убогости и бессилия с новой силой начинают терзать меня изнутри.
   — Ань… Мы завтра уедем, честно, — пытаюсь оправдаться я. При этом Анюта вопросительно поднимает бровь, всем своим видом говоря: «Интересно, и куда же?!». Но на этот вопрос, как и многие другие, у меня просто нет ответов.
   — Знаешь, Сань, ты можешь еще раз 10 у меня попросить прощение…
   — Могу… — печально соглашаюсь я, и самой же противно от того, насколько жалко это звучит.
   — Можешь, можешь, не сомневаюсь. А еще ты можешь продолжить свое самобичивание и упаднические настроения. Но что-то мне подсказывает, что это не поможет нам решить наших проблем.
   — Наших?
   — Наших, наших. Ведь пока ты не решишь свои проблемы, ты останешься здесь… И это, к слову, даже не обсуждается! Лелька с дядей Сережей обещались через неделю быть, так что до их приезда я точно вас никуда не отпущу. Но, тем не менее, пока вы здесь, это крайне усложняет мой быт, в частности, рушит все мои вечерние планы на мужа, — я виновато морщусь и пытаюсь начать извиняться опять. Но Анюта указывает на меня бокалом и продолжает. — Вот только попробуй, меня уже тошнит от слова извини, серьезно. Раз вы остались здесь, то сегодняшний вечер я хочу провести в компании адекватного человека, а не нюни и плаксы. Если бы я этого хотела, я пошла бы и разбудила ребенка и слушала его вопли до скончания века.
   Анюта (а домашние звали ее только так) была дочерью близких друзей моих родителей, а заодно и училась со мной в одной школе. Пол-жизни прожив в соседних дворах, мы поначалу были друзья — не разлей вода. Потом подростковый возраст и разные интересы как-то развели нас, два года разницы когда-то оказались непреодолимой пропастью. Апосле того как я родила Стаса и вышла замуж, контакты совсем были утеряны. Из рассказов родителей я знала кое-что о ее жизни, например, что она успешно выучилась на учителя географии, потом встретила милого парня Олега, за которого впоследствии и вышла замуж. А почти год назад стала мамой замечательного мальчугана Сережки.
   Как мы оказались здесь? Я позвонила маме и узнала про то, что наши графики не совпали. Пока я стояла посреди вокзала и взвешивала все возможные варианты, мама позвонила Анюте. Затем Анюта позвонила мне и велела стоять на месте и никуда не двигаться. Уже через полчаса Олег забирал нас с вокзала, правда, в его машину мы бы все не поместились, поэтому пришлось опять звонить в службу такси.
   Аня встретила нас дома, держа на руках Сережку, который при нашем виде невесело скуксился. И если честно, я его понимала, сама бы скривилась и поскорее бы дверь захлопнула. А вот Анюта ничего, улыбалась нам так, как будто только нас в их жизни и не хватало.
   Они жили в небольшой двухкомнатной квартире, поэтому вопрос с расселением решили достаточно быстро. Одну комнату они оставили за собой, а вторую полностью отдали нам. Мы завалили весь пол матрасами, подушками и одеялами, заботливо позаимствованными у соседей. Затем мы все по очереди обедали, мылись, переодевались. Пару раз сбегали в магазин, выгуляли собаку. Нас было так много, что одни только водные процедуры заняли у нас более трех часов, и это без учета Ромкиной оккупации ванной комнаты. День вышел сумбурный, поэтому мои все в десять вечера уже валялись на матрасах и живо что-то обсуждали, при этом не менее активно зевая. Анюта уложила сына спать, и оставив Олега за главного во всем этом детском царстве, заперлась со мной на кухне:
   — Ну ладно, давай рассказывай.
   — Что именно? — спрашиваю я, хотя прекрасно понимаю, к чему она клонит.
   — Что у вас там случилось? Где Сашка?
   ____________
   До дома все-таки умудрилась доехать без приключений, что было странно, потому что гнать я начала еще на выезде из центра. В рекордные сроки добираюсь до поселка, и только попав на территорию нашего участка, начинаю понимать как же мне плохо. Пока, правда, только физически — меня мутит, и ноги плохо слушаются. Бросаю машину на подъезде к гаражу. На крыльце сидят близняшки и Кирилл, перед которыми носится Бакс. На автомате прошу, чтобы не сидели на холодном, и, не останавливаясь, прохожу мимо. Меня уже начинает мотать из стороны в сторону, поэтому идти по лестнице не так легко. Здесь меня и нагоняет Кирилл:
   — Мам, мам… — растерянно зовет он и ловит меня за руку.
   Я пытаюсь сфокусировать свой взгляд на нем, но получается так себе. Может быть, мне повезет и он решит, что мать просто пьяна? Но Кирилл не отпускает меня, в его взгляде появляется тревога. Собираюсь с последними силами, и свободной рукой глажу его по вихрастой макушке:
   — Я в порядке, в порядке… Просто голова болит. Попроси Дамира, чтобы заказал пиццу на ужин. Мне прилечь надо.
   В его взгляде перемешались испуг и растерянность, но Кирилл все же отпускает меня. Я даже, кажется, улыбаюсь. Поднимаюсь на второй этаж и, наконец, оказываюсь во власти нашей спальни, за дверью слышен топот Кирилла и его громкое: «Стааааассссс».

   Не знаю, через сколько появляется Сашка. Через 20 минут или два часа. Сначала до меня доносится шум: топот, голоса детей, восторженные крики Кристины и Вики: «папа!». Слышу сбивчивый рассказ Стаса, забывшего обо всех утренних обидах. Догадываюсь, как тот просит у Саши что-нибудь сделать со мной. Не знаю, что отвечает ему отец, но через минуту дверь спальни наконец-то открывается и на пороге появляется Чернов. Обутый и в свитере. За его спиной маячат дети, но он командует им «кыш» и закрывает дверь, отрезав все пути к отступлению. Поразительно, но еще мгновение назад наша спальня казалась мне укрытием ото всех бед, но оказавшись наедине с мужем, чувствую себя в ловушке.
   Я стою у окна, на улице уже начинает темнеть. Интересно, кто-нибудь догадался загнать собаку домой? И заказали-ли дети пиццу?
   — Сань, — опять шепчет Сашка… Боже, как же я любила когда-то его голос.
   Но я не оборачиваюсь, все еще смотрю в окно и пытаюсь сосредоточиться на своих жалких мыслях о собаке и пицце. Понимаю, что это трусость, и сама себя ненавижу за это. Сашка еще какое-то время стоит у двери, а потом все же решается подойти ко мне. Стоит за моей спиной и почти не дышит, по крайней мере, я не слышу. Потом осторожно касается моего плеча, но я отлетаю от него в другой конец комнаты:
   — Никогда … не… трогай… больше … меня! — тщательно выговариваю я каждое слово.
   Его руки сжимаются в кулаки, но скорее от непонимания, куда их сейчас деть, чем от злости.
   — Сань, я виноват, я понимаю. Но, давай, попробуем поговорить.
   Я упрямо вздергиваю подбородок, и видимо качаю головой, потому, что Сашка тут же добавляет:
   — Нам это нужно, ты же понимаешь, — он выглядит таким рассудительным, что у меня зарождается ощущение, что это я сегодня что-то натворила. И от этого становится такобидно.
   — Не понимаю… ничего не понимаю, вообще. Боже мой, какая же я дура наивная. Я же сегодня весь день металась по Москве, искала тебя, переживала, как там Сашенька с егоработой, делами… А он… Хорошо хоть провел время, а?
   Сашка кусает губы и виновато отводит глаза, видимо не выдержав моего безумного взгляда. Я нервно откидываю волосы назад и продолжаю свою гневную тираду, сама не замечая того, как перехожу на крик:
   — Хотя нет, не отвечай, не хочу знать! Черт, Чернов, что же ты натворил!
   Дышу тяжело и почему-то хрипло.
   — Натворил, да… С радостью бы сказал, что не понимаю, как все случилось, что все это была случайность…
   — И мне от этого легче должно стать?!
   — Нет, не должно… Но, Сань, это все такая ошибка, клянусь…
   — Ошибка?! — мне тошно от того, что он говорит шаблонами, мне противно от того, что я отвечаю ему тем же. Но как разговаривать иначе, я не представляю. — Ошибка — это то, что я целыми днями сижу и жду, что ты сегодня осчастливишь нас своим присутствием. Ошибка — это то, что я верю, что ты, несчастный, впахиваешь целыми днями. Ошибка — это то, что я на прошлой неделе тебе в квартиру шторы выбирала! Гениальное решение, сплавить семью за город, а самому купить квартиру и таскать туда баб! Как давнотебе все равно на нас стало?! Это кем надо быть…, -меня несет, и я кричу все, что идет в голову. Первые предвестники надвигающейся истерики, но Сашка обрывает меня своим жестким «стоп». Почему-то тоже начинает злиться:
   — Какие бабы?! Одна женщина, одна… никого больше, за все эти годы…, - но я не хочу слушать его объяснения, хватаю первые попавшиеся вещи, пытаюсь зашвырнуть в него подушкой. Сашка перепрыгивает через кровать, хватает меня за руки, пытается прижать к себе. Я отбрыкиваюсь, но все движения уходят куда-то в никуда. Чем сильнее я дергаюсь, тем сильнее он держит меня. Потом я замираю, и в один момент просто повисаю у него на руках. И мы молчим, никогда не думала, что тишина может доставлять столько боли.
   Утыкается носом мне в макушку и опять шепчет:
   — Сань, ты, правда, веришь в то, что говоришь? Ты, правда, думаешь, что я такой? Что я сплавил вас? Что мне все равно на тебя или детей?
   Ничего не отвечаю. Считаю ли я действительно так? Видимо, он воспринимает мое молчание как шаг навстречу, поэтому даже трется щекой об мои волосы. Он него пахнет свежестью и хвоей и немного горьким апельсином. Такой знакомый запах, вот только какая жалость, что душ он сегодня принимал с другой. Я не выдерживаю, и со всего размаха даю ему пощечину. Сашка от неожиданности ослабляет хватку, и я вновь отталкиваю его:
   — Сказала же, не трогай меня!
   — Ладно, ладно! — он тоже раздражен, но пока еще сдерживает себя. И в доказательство своих слов даже выставляет руки перед собой, как бы успокаивая меня.
   — Саш, уходи, уезжай, прошу тебя. Уйди, пожалуйста, исчезни, — почти молю его я. Он не отвечает. Только напрягается весь, становится каким-то жестким и каменным.
   — Хорошо… — наконец-то зло соглашается он, и выносит свой вердикт. — Нам нужно остыть, иначе мы с тобой договоримся. Только, Саш, это еще не конец.
   — Тогда что, скажи мне, что это? Неужели ты думаешь, что я прощу? Наше «мы» умерло сегодня в жалких судорогах… Пфффф… салют… прах… похоронный марш… Уважаемые дамы и господа, приготовьте ваши платочки.
   — Не говори так… Тебе плохо, знаю, я подвел тебя. Но мы с тобой справимся, обязательно справимся. Как справлялись со всем остальным. Только скажи мне, что ты веришь мне. Что не будешь принимать поспешных решений.
   — А что тут решать, и так понятно, что это конец…
   — Нет! Не говори так, — выкрикивает Сашка. А потом устало добавляет. — С тобой сейчас невозможно разговаривать.
   Я лишь морщусь. Значит, это со мной невозможно разговаривать, а с ним можно?
   — Черт, я не это хотел сказать, — правильно он понимает мое выражение лица. — Давай просто успокоимся, хорошо? Возьмем тайм-аут. Я сейчас уйду, но вернусь обязательно, слышишь? Мы обязательно вернемся к этому разговору. Просто знай, это не конец… я не позволю.
   Глава 11
   — Мда… хреново, — просто тянет Анюта. — А дети в курсе?
   — Наверное… Понимаешь, я им ничего не говорила, просто с места подорвалась. Но они же не глухие. А мы тогда орали будь здоров, да, и… я потом в анабиоз впала, они же не могут не делать выводов. По крайней мере пацаны. А знаешь, что мне вчера Стас сказал? Что он велел Сашке не возвращаться.
   Вот я и рассказала всю нашу историю, и если честно, мне даже легче стало — извиняться и ныть больше не хотелось. А ведь до этого просто не могла представить, как я кому-то смогу рассказать про измену мужа, даже Кудяковой, а обычно с Ленкой я делилась всем. Не зря же к ней поехала в своих сомнениях. Но тогда были мои домыслы, а тут… А тут уже ничем неприкрытый факт измены и блондинка, завернутая в полотенце. Этого уже никуда не скроешь, не отболтаешься, не сделаешь вид, что этого не видела. А ведьчерез неделю надо будет что-то рассказывать родителям, да и дети все-таки заслужили каких-никаких объяснений.
   Анюта допивает вино из своего бокала и спрашивает:
   — А что Сашка, так с тех пор и не звонил?
   — Не звонил… Может детям и пытался, но они мне не говорили. А что мне звонить-то? Если он меня хоть сколько-нибудь знает, должен понимать, что я не отвечу.
   — И что, тебе даже не хочется, чтобы он даже попытался?
   Я упрямо трясу головой:
   — Нет…
   — Совсем-совсем? Чтобы названивал, сообщениями закидывал? Я бы так не смогла, — с неподдельным восхищением в голосе сообщает она. — Вот если б мой Олег… тьфу-тьфу-тьфу, — мы вместе на автомате стучим о столешницу. И нас обоих пробирает смех.
   Мы немного пьяны. За стеной спят дети. И впервые за неделю меня почти не мучает чувство вины и стыда. Мы еще какое-то время болтаем обо всем на свете и ни о чем конкретно, а затем убираемся на кухне, моем посуду. Анюта наигранно вздыхает:
   — Вот она, взрослая жизнь! Еще б лет 5 назад я просто спать пошла, оставив все это на утро! — и я смеюсь вместе с ней. Потом она гасит свет на кухне, и мы расходимся, каждая к своей семье. Я нахожу свободное место в куче матрасов на полу между Кириллом и Баксом.
   Но в темноте комнаты не так легко сохранять вновь обретенную легкость. В голове всплывает вопрос Ани:
   — Тебе совсем-совсем не хочется, чтобы он позвонил?
   А мне ведь хочется, ужасно хочется. До дрожи в теле, что заставляет чувствовать себя наркоманом в поисках дозы. Мне нужны доказательства того, что все эти годы не были обманом, что ему не все равно, что мы ему нужны… я нужна. А он молчит, и все самые страшные мысли лезут мне в голову. Я сжимаю в руке телефон и пьяно шепчу: «Позвони мне, позвони…».

   А на следующий день дела закрутились с новой силой. Нужно было за неделю до приезда родителей что-то придумать с жильем. С родителями жить не хотелось категорически. Во-первых, было в этом что-то комически-унизительное — сбежать от мужа к маме. Это же как в плохом анекдоте. Не перекладывать же на родителей свои дела, я им в юности и так проблем на сто лет вперед создала. Хоть сейчас садись и начинай разгребать все заново. Во-вторых, хотелось самостоятельных решений и действий. А не как до этого, сидишь и ждешь Сашку. В последнее время я как-то больше привыкла плыть по течению, значит пришло время начать грести. Вот только куда? И, в-третьих, кто его знает, что моим детям взбредет в голову сболтнуть бабушке с дедушкой? Они вот внуков любили, но в последнее время все больше на расстоянии или же недолгими наездами в Москву. А дети росли, менялись, и порой городили такое, что даже я за голову хваталась. Зачем лишний раз шокировать окружающих?
   Поэтому первым делом я отправилась на бабулину квартиру. У меня состоялся долгий и не совсем приятный разговор с квартирантами, в результате которого мы сошлись на том, что они через три дня съезжают. А я пообещала возместить им все траты за срочный переезд. Опять все упиралось в деньги, но зато детям об этом не обязательно было знать. Заодно я бегло осмотрела квартиру. Ремонт был терпимый, квартиру мы все-таки не запускали, и раз в три года отдавали ей дань памяти перед нашим прошлым, нанимая рабочих для смены обоев и побелки потолка. Мебель тоже была ничего такая, а вот спальных мест категорически не хватало. Как в двухкомнатной квартире разместить семерых человек? Это ладно, мы сейчас у Анюты спим на полу в одной комнате, но туда мы приехали перекантоваться, а здесь придется жить.
   Опять пришлось доставать банковскую карту и ехать по магазинам. Отсюда и три дня, оставшиеся до переезда, пролетели достаточно быстро. Мы бегали по торговым центрам, выбирали кровати, диваны. Потом я вспомнила про подушки, одеяла и прочую домашнюю утварь.
   Еще пара дней понадобилась нам с Анютой для того, чтобы отмыть квартиру, а парням собрать новую мебель. То, что они смогли это сделать, было огромным открытием для нас всех. Правда, тут не обошлось без чутких наставлений со стороны Олега — два подзатыльника Стасу и один пинок для Романа.
   И вот мы наконец-то дома. Ну ладно, не дома… Но за неимением другого, будем считать, что именно там.

   В понедельник ждали родителей. Я все утро простояла у плиты, готовя праздничный обед, а уже оставшееся время отгоняла детей от стола. Аппетит у моих мужиков был еще тот. Мы жили на новом месте всего несколько дней, а я уже начинала скучать по нашей кухарке — Лидии Степановне. Готовить на всю ораву было крайне накладно. Хотя с другой стороны, чем мне еще было заняться? Гуляй с близняшками, гуляй с собакой, корми пацанов, все, можно считать, что долг перед Родиной выполнен.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍Когда раздается звонок в дверь, я уже готова хорошенько проредить количество детей в своей жизни, потому что каждый (подчеркиваю, каждый) раз по десять попытался умыкнуть что-нибудь из еды. Я как раз разбиралась с Пушинкой, которая упорно подбиралась к блюду с бутербродами:
   — И ты, Брут!
   Звонок.
   — Мааааам, я открою, — кричит Кирилл и несется к двери, за ним девочки и собака. Слышу, как открывается замок и… и тишина. Даже теряюсь от этого. А затем раздается неожиданное:
   — Пааааааапа!
   Часть 2. К началу начал. Глава 12
   — Саааашаааа! — оглушительный крик проносится по всей улице, и я невольно оборачиваюсь. Мне навстречу бежит незнакомая девушка в фиолетовом плаще, и я на всякий случай растерянно ей улыбаюсь, вдруг просто не узнаю? Память на лица у меня достаточно паршивая. Но она проносится мимо меня и пытается поймать парня, который идет в нескольких метрах передо мой.
   — Саша, да постой ты! — просит она, но парень даже не останавливается, ей нелегко поспевать за его широкими шагами, поэтому она тормозит прямо перед ним и возмущенно тыкает ему пальцем в грудь. — Клянусь, если ты сейчас со мной не поговоришь, то я… то я…
   — Алена, что?! — гаркает он, да так, что я от неожиданности шарахаюсь в сторону. Парень в недоумении поднимает бровь и смотрит на меня как на убогую. Растягиваю губы в нелепой улыбке и ускоряю шаг. Можно подумать…
   Было начало октября, и пятнадцатилетняя я шла в школу. Длинная, взъерошенная, местами нескладная, и вечно ссутулившаяся, за что регулярно получала нагоняй от бабули. Та когда-то мечтала вырастить из единственной внучки то ли балерину, то ли пианистку, то ли даму из высшего общества, что в ее понимании было одно и то же. Но все ее надежды разбились в моем глубоком детстве, когда стало понятно, что обе ноги у меня левые, музыкальный слух отсутствует напрочь, а от дамы во мне только аристократическое имя Александра. Хотя, будем честны, с именем тоже вышла промашка, ибо для всех я была просто Саня.
   У меня сегодня был первый учебный день. Как говорится — первый раз в 10-й класс. И это притом, что все нормальные школьники отучились уже месяц. Как так вышло? Минувшее лето я провела с родителями в Уругвае, где мой папа — инженер участвовал в строительстве завода, а мама, как верная жена декабриста, сопровождала его на чужбине. Они практически безвылазно жили там уже второй год, зарабатывая нам на новую квартиру, потому что жить втроем в небольшой однокомнатной квартире всем вместе порядкомнадоело. Хотя, будем честны, родителям просто нравился такой образ жизни. Вот и при каждой удобной возможности они старались забирать меня к себе. Я даже привыкла: учебный год — здесь, а каникулы — где-то там. И как-то мы с родителями увлеклись всем этим, что не учли, что перед самым своим отлетом я могу что-нибудь подцепить. А я собственно так и сделала, почти две недели провалявшись на больничной кровати в компании капельниц, посудин и врачей. Потом еще какое-то время ушло на мое восстановление, чтобы я уж совсем не была похожа на ходячий труп. И вот спустя три месяца после расставания бабуля наконец-то получила меня — тощую, но зато загоревшую.
   Я порядком волновалась из-за того, что пропустила целый месяц учебы. И совсем не из-за учебы… Меня, как и любого подростка, больше волновали отношения со сверстниками, а у меня они были, мягко говоря, так себе. Сложно сказать, в чем именно была проблема, просто я всегда чувствовала себя другой рядом с ними. Сильно уничижительного во мне ничего не было, впрочем, и выдающегося тоже… Ну, может быть, английский знала чуть лучше, чем другие. Ну так я, в отличие от других, имела языковую практику за плечами, надо же было мне было как-то с людьми в Уругвае общаться, я и по-испански могла бегло изъясняться, к восторгу нашей иностранки — Веры Андреевны, она почему-то считала, что у меня в принципе талант к языкам. Хотя много ей не надо было, она любила меня уже за то, что я догадывалась, что такое нулевой артикль.
   Со мной случился тот нередкий казус, когда из общительного и подвижного ребенка, я выросла в замкнутого и стеснительного подростка. Хотя вот за рубежом о последнембыло легко забывать — в Уругвае в нашем интернациональном доме жило много семей с детьми и ребятами моего возраста. Общались мы все легко и свободно. А вот в Россиина меня нападал приступ стеснительности. Бабуля объясняла это тем, что мне просто родителей не хватает. А я тем, что в малознакомом обществе проще было забывать о своих комплексах и проблемах, ведь там никто не знал, какой я являюсь или должна быть. А тут одни сплошные рамки, да маски.
   В общем, в школу я шла в достаточно мрачном настроении, когда на своем пути повстречала эту крикливую парочку. Настроения они мне, конечно, не испортили, но зато в очередной раз напомнили о том, с чем мне предстоит столкнуться.
   Стремясь поскорее укрыться от презрительного взгляда парня, я достаточно быстро долетела до школы, и даже перед уроком успела забежать к любимой Вере Андреевне. Она очень мне обрадовалась (ну хоть кто-то в этой школе!), и мы с ней проболтали до самого звонка. После чего я плавно перекочевала к учителю физики, а по совместительству и классной руководительнице — Любови Николаевне. В итоге, через десять минут от начала урока я оказалась в дурацкой ситуации, когда мы стояли с ней перед всем классом, и она решала, куда меня посадить. Можно подумать, что не было других способов привлечь ко мне внимание одноклассников. Меня и так часто подкалывали по поводу того, что родители работали в Южной Америке, считая чуть ли не миллионерами. И объяснять людям, что заграница — это далеко не всегда огромные деньги, было бесполезно. Одноклассники встретили меня равнодушно, хотя были и те, кто улыбнулся мне или помахал рукой в качестве приветствия, но как-то вяло и без энтузиазма. И лишь одна Карина Сомова демонстративно сморщила нос. Но тут тоже все было предсказуемо.
   С Каринкой мы дружили с первого класса вплоть до конца прошлого года, когда мои нервы вконец не выдержали и сказали: «Стоп, баста». Умница, красавица и надежда всей школы, на деле оказалась той еще эгоисткой. Но эгоизм у Сомовой был какой-то избирательный, и доставался далеко не всем. Мне, видимо как близкой подруге, везло больше остальных: — Санечка, а реши за меня английский? Тебе ведь это ничего не стоит, а мне надо еще к встрече с Сережкой подготовиться…
   — Саня, ну не улыбайся ты так, с твоими-то губами! Я бы их на твоем месте особо не демонстрировала.
   — Ой, Саш, извини, я опоздала на час, но там такоееее было.
   И я терпела, потом опять терпела, а потом еще немножечко… Она была моей единственной подругой, и мне льстило, что Карина выбрала именно меня. А потом в один момент так паршиво на душе стало от того, что нет у меня своей жизни, а лишь одни Каринкины желания. Я сначала решила просто от нее на время дистанцироваться, благо, надо было собирать чемоданы к родителям, да к экзаменам готовиться. Но Сомова не оценила потерю верного пажа и устроила мне истерику после экзамена по английскому языку, за который она, к слову, получила единственную четверку. С тех пор мы даже не здоровались.
   Так что, придя в класс, я в очередной раз поняла, что и зацепиться-то мне морально здесь не за кого.
   — Тааааак, Саша, с кем нам тебя посадить-то? — в задумчивости тянет Любовь Николаевна. — Иди-ка ты у нас к Черновой. Она у нас сидит с Павловым, но тот сейчас болеет.Лучше я их рассажу, а то Павлов в присутствии Черновой становится неработоспособным.
   Класс весело гогочет от такого комментария. А я иду к незнакомой мне Черновой, сидящей на задней парте. Девочка явно была новенькая в нашей школе, потому что никакой Черновой за предыдущие 9 лет я в нашем классе не замечала. Впрочем, при приближении к месту назначения, я понимаю, что девушка не такая уж незнакомая. Это была та самая Алена, которая с утра выясняла отношения с неведомым мне парнем.
   Я плюхаюсь на свободный стул и протягиваю руку:
   — Саша. Быстрицкая.
   Но новая соседка по парте явно не в настроении и полностью игнорирует мое приветствие. Лишь только смеряет недовольным взглядом. Вот и будь после этого приветлив слюдьми. Я неловко опускаю руку и до самого конца урока стараюсь не замечать еще одного человека за партой.
   А на перемене я попадаюсь на глаза Сомовой, которая въедливо на весь кабинет замечает:
   — Ой, вы только посмотрите, кто решил осчастливить нас своим присутствием?!
   Я стараюсь пропустить выпад мимо своих ушей, лишь только сцепляю пальцы под партой.
   — Что, Быстрицкая, молчишь? Так и не решила снизойти до обычных смертных?
   Пока я пытаюсь сообразить, что мне на это ответить, в разговор неожиданно влезает Алена:
   — Ну что ты, Карина, нам всем серым и убогим далеко до твоих высот, — сказано это с таким ядом, что я понимаю — разногласия у них родились не здесь и не сейчас.
   — Ой, Чернова, ты-то куда лезешь?! — надув губы, замечает бывшая подруга.
   — Куда надо, туда и лезу!
   По глазам вижу, что они еще бы с удовольствием продолжили свою перепалку, но тут звенит звонок, и мы все окунаемся в мир алгебры.
   День проходит достаточно быстро, практически без дальнейших эксцессов. Мне выдают кучу заданий и ценных указаний, что хочется схватиться за голову, собрать чемоданы и умотать обратно к родителям в Уругвай.
   Зато хоть Каринка остаток уроков просто делает вид, что меня нет.
   А еще я весь день натыкаюсь на Него. Наверное, если бы не утренняя сцена с Аленой, невольным свидетелем которой стала, я вряд ли обратила на него хоть какое-то внимание. А теперь я вижу его всюду: в столовой, коридорах, гардеробе, даже у любимой Веры Андреевны, чей кабинет я искренне привыкла считать своим! Да и окружающие меня девицы постоянно с мечтательным придыханием повторяют: «Сашенька». А в женском туалете на двери кабинки черным маркером старательно выведено: «Саша Чернов, я хочу тебя». Ха! А ведь и спросить не у кого.
   Он стоит у окна и разговаривает с группкой одиннадцатиклассников, когда я замечаю его на очередной из перемен. Высок, бледен и чертовски красив. Четко выраженные скулы, небрежно откинутые назад волосы и невероятные карие глаза, которые смотрели на мир с вызовом и чем-то еще, пока не понятным мне.
   Сама я стою перед кабинетом и жду, когда нас запустят и заодно, пользуясь шансом, пытаюсь хорошенько его рассмотреть. Он радостен и приветлив, кажется, что от утреннего раздражения в нем не осталось и следа. А еще он часто запускает руку в свои длинноватые волосы, откидывая челку назад. И зачем я только это замечаю?
   — Саня, не говори, что и ты туда же, — неожиданно раздается за моим плечом. Чувствую, как щеки заливаются краской, как будто меня поймали на чем-то неприличном. Я нервно оборачиваюсь назад и встречаю радостно улыбающуюся Анюту. Сейчас она учится в 8 классе, хотя, кажется, что еще совсем недавно была просто моей маленькой знакомой из детства.
   — Привет, — искренне радуюсь я и обнимаю ее.
   — Привет-привет, — вторит мне Анюта. — Вернулась? Как съездила? Родители говорили, что тетя Люда писала им о том, что ты возвращаешься в сентябре.
   — Да, заминка вышла, в последний день кишечку подхватила, пришлось в больничке поваляться, буэээ, — кривляюсь я, изображая приступ рвоты.
   Анюта смеется. — Зайди к нам как-нибудь, там родители презенты передали.
   — Обязательно…
   Дальше между нами наступает неловкое молчание. Обязательная часть диалога была выполнена, а о чем разговаривать дальше, было непонятно. У окна слышится смех, и я вновь смотрю в сторону парня.
   — Это Чернов, — с ухмылкой поясняет Анюта. Можно подумать, что мне это интересно, хотя…
   — Кто?
   — Саша Чернов, он в 11 А. Они с семьей переехали в наш район летом, тебя как раз уже не было. Между прочим, местная звезда, футболист, правда, говорят, что бывший. Но наших это не останавливает, вся школа по нему страдает. С моего класса у девок прям крышу рвет.
   — А он?
   — А он… — тянет Анюта. — А он вроде как с Сомовой твоей.
   — Она не моя, — морщусь я.
   — И слава Богу, скажу я тебе. Давно пора.
   Мы еще какое-то перемываем косточки Карине и разбегаемся по кабинетам.
   После окончания последнего урока медленно выхожу из школы, и в качестве доказательства Анютиных слов, на выходе из школьных ворот вижу обнимающихся Чернова и Сомову.
   — Бууууэээ, — из вредности изображаю я рвотные позывы. Благо стою в отдалении от них, и никто этого не должен заметить.
   — Еще какое буууэээ, — кто-то вторит у меня за спиной. Да что это за манера у людей подкрадываться ко мне! Поворачиваю голову, там стоит Алена и тоже смотрит на обнимающуюся парочку. Вот у кого действительно такой вид, как будто ее стошнит. Потом она подрывается и быстрым шагом вылетает с территории школы, хорошенько толкнув Сашу плечом у самых ворот.
   Смотрю ей вслед и обреченно бреду в сторону ворот, где стоит та самая парочка. Стараюсь не смотреть, но любопытство все равно берет вверх. И к моему стыду, глаза сразу же натыкается на прямой Сашкин взгляд, и, конечно, я спотыкаюсь, привлекая внимание Сомовой. Идиотски лыблюсь. Я всегда тяну улыбку, когда мне неловко. Может поэтому у меня такой большой рот?
   — Чего тебе, Быстрицкая? — шипит Каринка. И опять мне нечего сказать.

   Свою новую соседку по парте я еле догоняю уже на подходах к дому.
   — Ален, подожди, — зачем-то зову я. И она останавливается. Смотрит на меня с непониманием, но хоть без той неприязни, которую открыто демонстрировала утром.
   — Я спасибо сказать хотела. Ну, что ты Сомову сегодня осадила. Я бы и сама справилась, у нас с Каринкой долгая история отношений, но все равно спасибо.
   — А я не ради тебя старалась…
   — Да это понятно, просто приятно осознавать, что не одна я не вхожу в клуб фанатов Карины Сомовой.
   Алена какое-то время обдумывает мои слова. Впрочем, я не даю ей много времени и вновь протягиваю руку:
   — Саша. Быстрицкая.
   Та наконец-то хмыкает и протягивает свою в ответ:
   — А ты настырная, Быстрицкая. Алена. Чернова.
   Очень хочется спросить о ее родственных связях с Сашей, но я себя сдерживаю.
   Домой мы идем вместе.
   Глава 13
   На крики Кирилла и девочек в коридоре появляются Рома и Дамир. А вот Стаса не видно. С моего положения в кухне мне не ясно, что происходит там. Замечаю лишь Ромку, привалившегося к стене и прячущего руки в карманы. Какое-то время до меня доносятся радостные голоса, Кристина с Викой наперебой что-то рассказывают отцу, Кирилл тоже вставляет что-то свое, пока наконец-то не звучит Сашкин вопрос:
   — Мама где?
   — На кухне, — быстро поясняют ему. И судя по тому, что в дверном проеме появляется счастливая мордаха Кристинки, она готова тащить отца ко мне. Но чья-то рука перехватывает ее и голосом Дамира командует:
   — А ну, быстро по комнатам.
   Пусть мне только кто-нибудь скажет, что дети ничего не понимают!
   И вот, вместо Кристины в дверях появляется Сашка. Я тут же отворачиваюсь, стараясь на него не смотреть, и нервно начинаю поправлять салфетки и тарелки на кухонном столе. А сама внутренне настраиваюсь на стойкость, держаться до конца! Не поддаваться ни на какие уговоры или мольбы! Но вместо извинений слышу недовольный рык:
   — Ты совсем сдурела, сюда детей тащить?!
   — Я что…?! — непонимающе уточняю я, от возмущения поворачиваясь к нему лицом, забывая о своем настрое держаться до конца.
   — Саня, какого хера вы из дома ушли?
   — А вот такого, видимо! — рычу я ответ и сама офигиваю. Так кто из нас тут накосячил? Чего я-то защищаюсь?
   Сашка смотрит зло и раздраженно. Вот теперь его ярость точно на меня направлена. Обалдеть можно!
   — Опять ты сама все за всех решила!
   — Я? Можно подумать, это я тебе изменила.
   — Я сейчас не про это.
   — Не про это?! Зато я именно про это. Как ты вообще смеешь спустя две недели приезжать и еще меня в чем-то обвинять?!
   — Потому что вас еще найти надо! Скажи спасибо своей Кудяковой, она до последнего утверждала, что вы отдыхать улетели. Я бы вас еще недели три прождал. Тебе же просто так не позвонишь. Благо, мать твоя подсказала!
   Ну, мама, ну удружила! А Ленка вот молодец. Я ж ей ничего не сказала, лишь написала, что уезжаем временно, а она вон, надежно тылы прикрывает.
   — Приезжаю домой — вас нет, — продолжает он свою отповедь. — В школу сунулся, а там оказывается, Александра Сергеевна уже документы забрала. Звоню вам, а вы все недоступны. Да, черт возьми, я сделал тебе больно, но вы все еще моя семья! И если ты забыла, то и дети тоже мои! Почему я должен находить вас в другом городе?!
   Про школу и звонки я бы поспорила, он же не знает, при каких обстоятельствах я документы забирала. А вот последний довод оказывается неожиданно весомым, и тяжелым грузом начинает давить на совесть. Но обида все-таки перевешивает.
   — А что я должна была делать?! Сидеть и ждать тебя?! Спасибо, дождалась уже, — перехожу я на крик.
   — Не ори, — вдруг холодно отрезает Сашка. — Дети слышат.
   И если честно, холод его бьет куда сильнее, чем все сказанные до этого обвинения.
   ______
   Так, совершенно неожиданно для нас всех, завязалась моя дружба с Аленкой. Она умела быть вспыльчивой и беспардонной, но в отличие от Сомовой, всегда честной и прямолинейной. Да, скажем, сочетание так себе. Но к чести Алены, она знала себе цену, и ей никогда не надо было самоутверждаться за чей-либо счет.
   Аленка сама по себе была достаточно яркой личностью, с ней всегда было о чем поговорить, она умела слушать, многое знала, многим интересовалась. И я долго не могла понять, почему за месяц учебы в нашей школе она так и не смогла найти здесь друзей. Но как-то она вскользь пожаловалась, как же ее достали «гребаные фанатки Саши». (Да-да, он-таки оказался ее братом). И тут все встало на свои места. В отличие от сестры, Александр Чернов моментально стал звездой школы. Не знаю, насколько ему это надо было, но судя по всему, он просто умел сходиться с людьми. Вот почти все девки нашей школы от мало до велика не смогли устоять перед его природным обаянием. Одна аристократическая бледность чего только стоила! А как подобраться к недосягаемому кумиру? Правильно, через его ближайших родственников — то есть Алену. Тут-то они всей толпой и донимали ее весь сентябрь, пока та не сдалась и… и не послала всех куда подальше.
   В общем, Аленка тоже оказалась жертвой одиночества. И, видимо, немаловажным в наших отношениях оказалось то, что я никогда не интересовалась ее братом. Вернее, я-то интересовалась, но об этом никому не нужно было знать, и дружила я с ней совсем не из-за ее семейных связей.
   Аленка часто бывает у нас в гостях, я знакомлю ее с бабулей, с которой жила, пока родители были в отъезде. И в целом жизнь моя протекает вполне неплохо, у меня есть подруга, у которой нет привычки втаптывать меня в грязь, я потихоньку раскидываю школьные долги и даже готовлюсь к олимпиадам по английскому языку. Да и нападки Сомовой в этот период отходят куда-то на задний фон.
   А потом случается то, что случается.
   Было холодно, дул пронизывающий ноябрьский ветер, и я куталась в воротник куртки в надежде хоть как-то согреться. Стояла на улице в утренней мгле и ждала Аленку, которая опаздывала уже минут на десять. У нас прочно вошло в привычку ходить в школу вместе, встречаясь на перекрестке между нашими дворами, мы шли на занятия, коротая время в пустых, но таких приятных разговорах. Привычка опаздывать до этого за Черновой не была замечена, поэтому я слегка начинаю волноваться, уже думаю, не пойти ли мне ей навстречу, когда из глубины дворов вдруг появилась Алена: — Привет, извини, утро дурацкое, — поясняет она, беря меня под руку, и мы выдвигаемся в сторону школы.
   — Что-то случилось?
   — Нет, ничего нового… — она еще не успела договорить свои слова, как мимо нас проносится Сашка, движения его резки и раздраженны. Вообще у Сашки с Аленой хорошие отношения, и если не считать Сомовой, то других поводов для непонимания я за ними не наблюдала. Поэтому такое явное пренебрежение с его стороны меня удивило.
   — Что это с Сашей?
   — Да так, — бурчит себе под нос Алена. А я не лезу с лишними вопросами, не хочет говорить — ее право. Хотя как же мне в этот момент любопытно. Какое-то время мы идем молча, потом Алена все-таки не выдерживает:
   — Он с утра с родителями поругался, — в принципе объяснение понятное и вполне исчерпывающее, но подруга продолжает дальше. — Сань, понимаешь, нас раньше трое в семье было. Ну, у нас еще брат старший был — Стас. А прошлой зимой он умер — сердце на тренировке не выдержало. Мы… Короче, нам всем тяжело было, а Сашке тяжелее всех, они очень близки были. Родители тогда со страху Сашку тоже с футбола забрали, ну чтобы не дай Бог … Но это все равно тяжело было, жить в той же квартире, где мы жили все вместе,постоянно встречать его друзей, ходить теми же путями. Мы сюда и переехали-то в надежде, что легче станет. Мама до сих о нем даже говорить не может. Оно, наверное, и правильно. Только Саша воспринял это как попытку вычеркнуть Стаса из жизни, как будто мы делаем вид, что его нет. Вот они с родителями иногда из-за этого и ругаются. Он сегодня опять хотел на футбол вернуться, у меня такое чувство, что он за себя и за Стаса играть хочет, а родители ни в какую. Вот с утра и скандал.
   Аленка тяжело вздыхает, а я, если честно, не знаю, что здесь можно сказать, поэтому неуверенно тяну:
   — Мне очень жаль…
   — Да, жаль…
   Мы уже почти дошли до самой школы, не проронив больше ни слова, но на пороге школы Аленка вдруг просит меня:
   — Сань, забудь об этом хорошо? О том, что я сказала. В школе об этом не знают. И не надо им об этом знать…
   — Да я и не собиралась.
   — Я знаю, это так, на всякий случай. Просто если Сашка узнает, что я кому-то рассказала, он меня не простит.
   На этом и порешили. Но Чернова все равно сторонится меня почти весь день. Вернее, на уроках мы сидим вместе, а на переменах она улепетывает то в библиотеку, то в столовую. И я понимаю, не один Саша тяжело переживает потерю брата.
   Без Аленкиной компании мне резко становится одиноко, поэтому после 4-го урока я решаю дойти до Веры Андреевны, может хоть ин инглиш поболтаем так, ради развлечения. Я заглядываю в кабинет английского, но помимо Веры Андреевны там обнаруживается Саша Чернов. Я тушуюсь и уже почти скрываюсь обратно за дверью, когда слышу, как ВераАндреевна окликает меня.
   — Сань, подожди. Зайди, мы как раз о тебе разговаривали.
   Что обо мне? С Черновым? Боже мой, какой кошмар. Интересно, я хоть не покраснела?
   Я все-таки захожу в кабинет, несмотря на внутреннюю панику. Мне указывают на место рядом с Сашей. Осторожно сажусь на самый краешек стула.
   Тот неожиданно улыбается мне и подмигивает:
   — Расслабься, я не кусаюсь…
   — Зато я кусаюсь, — зачем-то говорю я. И Сашка вновь в удивлении поднимает бровь, как в тот самый первый раз. А у меня наконец-то есть возможность рассмотреть его вблизи, в очередной раз отмечаю для себя его бледность и синяки под глазами. И после этого бабуля называет меня полутрупом?! Хотя, Сашу то это как раз не портит, а наоборот прибавляет некой загадочности.
   — Сань, — вырывает меня из моих размышлений Вера Андреевна, и мои глаза, наконец-то, отлипают от Чернова. — Знакомься, это Саша Чернов. Саша, а это Саня, я тебе про нее рассказала.
   — Мы знакомы, она — Аленкина подружайка.
   Ну вообще-то официально мы не знакомы, как-то у Саши до этого успешно получалось игнорировать наличие у сестры «подружайки».
   — Саша в этом году заканчивает 11-й класс и в качестве выпускного экзамена выбрал английский язык, так как он ему нужен для поступления, — продолжает Вера Андреевна. — И если в успехе на уровне школы мы даже не сомневаемся, то вот сдача его в университете несколько беспокоит.
   — Угу, — киваю я. Интересно, а я-то тут причем? Но сижу смирно и стараюсь даже на Чернова не коситься.
   — Саша хочет поступать на международное право, а там усложненный английский, где приоритетной частью является устный английский, так как часть лекций ведется не на русском.
   — Угу, — опять киваю я. А сама все еще не догоняю, причем я тут?!
   — Так вот, Саша хотел бы очень подтянуть именно разговорную часть экзамена. А для этого ему нужен опыт общения с носителями языка. А у нас, как ты понимаешь, здесь с ними напряженно. А я бы ему с радостью помогла, но у меня излишне поставленное произношение, учительское, понятное.
   — Угу.
   — Поэтому я рекомендовала Александру обратиться к тебе. — Угу. Ой, что?!
   — Сань, ну с твоим-то произношением и опытом ты у нас почти коренной носитель языка, — шутит Вера Андреевна.
   А я даже от шока свое «угу» произнести не могу. Это они мне что сейчас предлагают?
   — В общем, мы тебя с Сашей просим с ним позаниматься. Я думаю, вам это обоим пойдет на пользу. Ты его к экзамену подтянешь, а сама получишь преподавательский опыт, тыже все равно на иняз поступать хотела.
   Я долго и упорно перевариваю информацию. Заниматься с Сашей? Черновым? Да я же при нем тупею. И не потому что он мне нравится… А… а просто тупею. А что Аленка скажет? Вдруг решит, что я тоже к нему подкатываю? Не знаю, сколько я так сижу, пока Сашка все-таки не выдерживает:
   — Быстрицкая, так ты согласна? — о, так он еще и мою фамилию знает?! — Я бы сам справился, но лиснинг и спикинг прям вообще западают.
   Догадываюсь, чего ему стоит признаться в том, что у него что-то западает. Поэтому все-таки беру себя в руки.
   — Эээээ, ну да, конечно.
   Глава 14
   Мы оба заведены, и я еле сдерживаюсь, чтобы опять не перейти на крик. Дети, там за дверью дети, помни об этом.
   Спасает дверной звонок.
   — Я открою, — где-то в прихожей предупреждает Дамир.
   На этот раз прибыли родители, и я спешу к ним, подальше от Сашки. Впрочем, он недолго остается на кухне и следует за мной.
   Мама с папой целуют и обнимают всех подряд, даже Бакса, впрочем, порция нежностей достается и Чернову, что меня сильно раздражает. Ну не заслужил же!
   Но, тем не менее, приход родителей дает хоть какой-то разряд обстановке. Временно забываем о семейном скандале. Дети мечутся между дедушкой, бабушкой и отцом. Даже Стас на какое-то время показывается из своего убежища, при этом делая вид, что Сашки здесь просто нет.
   Я усаживаю всех за стол, хотя на малогабаритной кухне это сделать не так легко. Вика с Кристиной гордо восседают у Саши на коленях, а я подавляю в себе чувство ревности.
   — Ну что, дети, выпьем за то, как здорово, что все мы здесь сегодня собрались, — произносит тост довольный папа и поднимает рюмку. Кирилл и девочки ему довольно вторят, поднимая свои стаканы с соком. А Рома с Дамиром в этом плане действуют осторожней, имитируя некое подобие жеста. А Сашка, я и Стас сидим, не двигаясь. Последний так вообще мрачнее тучи.
   Мама, видимо, под столом пинает отца, потому что тот сразу же исправляется, сокращая свой тост до банального: «Выпьем».
   Все дружно выпивают свои напитки, кроме нас троих, но остальные учтиво пропускают этот факт.
   Наше застолье длится не так долго, говорить сильно не о чем, поэтому все упорно работают челюстями, делая вид, что так и должно быть. Потом дети быстренько рассеиваются по квартире. Стас бурчит про то, что пошел гулять и вылетает из квартиры, не дождавшись чьего-либо согласия. Может быть, оно и к лучшему? Пусть остынет. Папа увлекает Сашку с собой в комнату к пацанам смотреть футбол, а мы с мамой начинаем убирать со стола и мыть посуду.
   И как только мы остаемся вдвоем, Людмила Владимировна не выдерживает и сразу берет быка за рога:
   — Что у вас случилось?
   — Ничего.
   — Александра?!
   — Мама?!
   Взгляд у мамы тяжелый и выворачивающий меня наизнанку.
   — Сань, ну что ты там натворила?
   — Яяяя? — возмущение прям-таки охватывает меня. — Мам, вообще тут я твоя дочь!
   — Вот поэтому и спрашиваю. Знаю я тебя…
   Очень хочется оправдаться, даже несмотря на то, что до этого просвещать родителей в происходящем я не планировала.
   — Он мне изменил, — мстительно на одном дыхании выпаливаю я.
   Мама какое-то время молчит, кусая нижнюю губу, а потом выдает то, что вгоняет меня в шок:
   — Я так и подумала. Что ж… Ты только отцу не говори…
   И опять она на его стороне, ну как так-то.
   — Мама?!
   — Что мама?! Отцу скажешь, он ему устроит… нагоняй, вы еще с Сашкой-то помиритесь, а между этими навсегда мосты доверия сожжешь.
   — Какие мосты доверия? Мам, ты хоть меня слышишь, он мне изменил… С какой-то блондинкой. Я сама видела, своими глазами.
   — А ты что?
   — Сюда приехала.
   — То есть сбежала?
   — А что я должна была делать? Ты хоть меня слышишь?
   — Я-то слышу. А вот ты понимаешь, что ты делаешь? У вас дети, между прочим. У вас теперь с ним выбора просто нет.
   — А ты мне что предлагаешь? Ради детей закрыть на все глаза, терпеть?
   — Не терпеть, а работать, ситуацию исправлять. У вас, извини, других вариантов нет. Заварили кашу — будьте добры, расхлебывайте.
   — Да я всю жизнь только и делаю, что что-то расхлебываю!
   ____________________________________
   Заниматься с Сашей мы начинаем через неделю, причем втайне ото всех. Он не хочет ругаться с Сомовой, а я — с Аленой, почему-то мне кажется, что она не одобрит наше общение. Долго решали, где нам встречаться, по понятным всем причинам школа отпала сразу, впрочем, как и дом Черновых. К бабуле я его вести не хотела, кто знает, какие та для себя выводы сделает? Оставался один вариант — квартира родителей. В отсутствие папы и мамы я жила у бабушки, но пару раз в неделю я наведывалась к нам домой политьцветы и протереть пыль. Наша квартира находилась на той же улице, что и школа, только в противоположном направлении.
   Сашка не возражал, поэтому мы приступили к нашим занятиям. Он приходил дважды в неделю в нашу квартиру и мы болтали… Болтали обо всем на свете, сначала было тяжело. Я стеснялась его, а у него действительно была засада со спикингом. Но мы достаточно быстро преодолели все преграды. И к началу декабря Чернов спокойно мог рассуждать со мной на любую предложенную тему. Нам было вполне комфортно друг с другом и даже казалось, что он начинает мне доверять, потому что в его суждениях стало проскальзывать все больше личного. Правда, в школе мы продолжали делать вид, что незнакомы и даже не здоровались.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍Меня вполне устраивал такой ход событий, потому что возможность лично общаться с Сашкой однозначно перевешивает любое привет-пока на людях. Только не нравится иметь тайныот Алены, но мелкое злорадство от того, что у Чернова тоже есть тайна от Карины, слегка успокаивает меня.
   В тот памятный зимний вечер я ждала Сашку у себя на квартире, а его все не было. А я металась из комнаты в кухню и обратно, не зная, чем занять себя. Я и расстраивалась,и злилась на себя, на него. Он опаздывал больше чем на час, и я понимала, что не придет. И от чего-то впадала в отчаянье. Надо было собираться домой, скоро бабушка начнет меня искать, но упрямая душа отказывалась принимать потерю законного часа общения с Александром Черновым.
   И тут долгожданный звонок в дверь. Я даже от счастья замерла, не веря тому, что он все-таки пришел. Потом трель звонка сменяется на глухие удары по двери, и я спешу открыть ее.
   Сашка стоит на пороге весь какой-то помятый и мрачный. Под глазами пролегли темные круги, а черты лица стали какие-то жесткие и колючие. Я отодвигаюсь в сторону, и оннелегкой поступью заходит в квартиру. И только тут я понимаю, что он пьян. От него несет алкоголем так, что мне даже хочется заткнуть нос. Но я сдерживаюсь.
   — Что смотришь? — довольно грубо интересуется он.
   Я не знаю, что сказать, поэтому неопределенно пожимаю плечами. Он скидывает куртку и ботинки, идет в комнату и уже оттуда кричит мне:
   — Мы будем заниматься сегодня или нет?
   Я иду к нему, но остаюсь стоять возле дверей.
   — Я не кусаюсь, ты что, забыла?
   На этот раз не шучу, что из нас двоих кусаюсь я, а просто спрашиваю у него:
   — У тебя что-то случилось?
   Он еще больше мрачнеет, если это возможно.
   — Ни-че-го. Ничего не случилось.
   — Ты пьян, — зачем-то говорю я.
   Он вскакивает со стула, роняя его, и почти кричит мне:
   — А вот это не твое дело! Ни разу не твое… Не смей мне в жизнь лезть.
   Если честно. я видела его таким впервые. Он бывал разным — веселым, смешным, напряженным, раздраженным. Но никогда в его голосе не было столько… отчаянья?
   — Ничего не случилось, — упрямо повторяет он.
   — Да, я поняла.
   — Ничего…
   — Угу…
   Молчим.
   Он падает на диван и утыкается в свои руки, а потом абсолютно трезвым голосом спрашивает:
   — Сань, ты когда-нибудь теряла близких людей?
   — Нет, — шепчу я, уже догадываясь, о чем дальше пойдет речь.
   Он сначала ничего не говорит, так же как Алена, когда рассказывала про старшего брата, а потом уже не может остановиться:
   — А я потерял. Брата, — он тяжело сглатывает, но все-таки продолжает. — Стаса. И это так нечестно, чертовски нечестно. Вот был человек, а теперь его нет… Как будто ничего не случилось. А я должен жить со всем этим дерьмом. А почему я должен жить, если его нет?!
   У него из глаз катятся горькие слезы, но он будто не замечает их.
   — Ему сегодня бы исполнилось 20 лет. Всего лишь 20! Ты понимаешь это! — он опять переходит на крик, но я понимаю, что сейчас он кричит не на меня, а скорее на несправедливость жизни. Я подхожу к нему и сажусь рядом.
   — Сань, я не знаю, как мне жить. Где взять силы, чтобы просто справиться с этим. Вон родители с Аленкой пытаются как-то подняться, что-то делать… А я… Я тону. И ненавижу их за то, что они пытаются жить дальше, а я не могу.
   Я первая беру его за руку. Ладони у него холодные, впрочем, он сам весь какой-то ледяной.
   — Ты имеешь право на свою боль, — аккуратно замечаю я.
   И тут он смотрит на меня так серьезно, как будто вообще впервые видит. Я осторожно провожу пальцем по его щеке, утирая слезу. Вытираю и замираю, хочу одернуть руку, но Сашка не дает, кладя свою руку поверх моей. А потом опять сглатывает. Нервно так, что мне тоже хочется. А я все смотрю в его глаза и мне кажется, что его боль и печаль поглощают меня полностью, утаскивая за собой на самое дно.
   А потом он меня целует. Жадно так, что я даже испугаться не успеваю. Впрочем, испуг придет намного позже, лишь с осознанием того, что мы натворили. Наверное, это было бы даже приятно, если бы не противный вкус алкоголя у него на губах, а потом уже и у меня во рту.
   Я не сразу понимаю, как от поцелуя мы переходим ко всему остальному. Вот вроде бы мы целуемся, а в следующий момент он уже наваливается на меня. Его руки блуждают по моему телу, оказываются под футболкой, джинсами. Я даже не смущаюсь, просто не думаю об этом.
   — Помоги мне, помоги мне, Саня, — отчаянно молит он. А я так и не поняла, про что он, про нашу одежду, или так… в целом.
   — Я здесь, здесь, — зачем-то шепчу в ответ.
   В следующий момент он стаскивает с меня джинсы и сам остается без штанов. Я стараюсь не смотреть на него, хотя уже прекрасно догадываюсь, что нас ждет дальше. Забываю дышать. Вслед за джинсами летят мои трусики, а Сашкина рука касается меня между ног. Я дергаюсь от смущения и еще больше напрягаюсь, но он этого не замечает — как заведенный целует меня в губы, шею, ключицу, кожа горит от чужих прикосновений. Затем он входит в меня, разведя коленом мои ноги.
   В этом нет ничего красивого или приятного. Мне больно, чертовски больно. Но я удерживаю себя под ним и даже стараюсь не кричать, только цепляюсь руками за его плечи. Один толчок, другой, третий… Легче не становится. Я жмурюсь — только не плакать, не плакать.
   Проходит какое-то время, прежде чем его охватывает мелкая дрожь, и Саша просто валится на меня сверху. Я чувствую тепло на своих бедрах, но и об этом тоже стараюсь недумать. Вообще думать нельзя, иначе я просто развалюсь на части. Он какое-то время лежит на мне, а потом перекатывается на бок. На узком диване совсем мало места, и наши ноги свисают на пол.
   А потом он в один момент как будто приходит в себя, чувствую, как трясет головой. Подрывается, садится рядом, хватается руками за голову.
   — Черт, Саня, черт… Что же я наделал, — он пытается коснуться меня, но я отползаю в противоположный угол дивана, пытаясь руками прикрыть свои ноги, не обращая внимания на кровь и сперму на своих бедрах.
   — Все в порядке, — дрожащим голосом пытаюсь его успокоить я.
   — Саня…
   — Все в порядке.
   Больше всего на свете я боюсь того, что он начнет извиняться. Вот тогда я точно не выдержу
   — Саш, тебе лучше уйти.
   — Ты этого хочешь?
   — Да. Уйди, пожалуйста.
   И он слушается, поспешно натягивает плавки и штаны, молча движется к выходу, обувается, находит свой пуховик, но потом опять появляется в дверях комнаты. И тут у меня сдают нервы:
   — Уйди!
   Сердце уходит куда-то вниз вместе со звуком закрывшейся двери, оставляя меня со своей болью, стыдом и вкусом алкоголя на опухших губах.
   Глава 15
   Мама кидает полотенце на стол.
   — Саша, это называется ответственность.
   — Ой, мам, только давай про ответственность не мне. Я уж от своей точно никогда не уклонялась, иначе у тебя до сих пор внуков не было бы…
   — А это еще ничего не означает. Ты… Ладно, вы, Сашка такой же. Вы всю жизнь сначала дел наделаете, а потом пытаетесь все исправить. Я-то надеялась, что хоть с возрастом это пройдет, но видимо нет.
   Я еле сдерживаюсь, чтобы не закатить глаза. Нет-нет-нет, я не хочу сегодня быть виноватой ни в чем. Это мне изменили, это меня с детьми кинули! Почему все всё на меня перекладывают?
   — На этот раз я в чем не права?
   Людмила Владимировна какое-то время медлит. А я надеюсь, что она решит мои чувства поберечь. А я еще свекрови своей боялась, а тут родная мать прошлась вдоль и поперек.
   — В том, что сбежала.
   — А что я должна была сделать? Простить? А если я не знаю, как простить измену? — слезы на глазах выступают сами собой. Надо же, неделю не плакала, а тут опять. Но ведь это же правда, я действительно не знаю, как его простить, даже если захочу.
   Мама вздыхает, устало трет шею:
   — Сань, да ты от него всю жизнь бежишь…
   _______________________
   В пятницу он попытается подойти ко мне в школе, я увижу это по его глазам, по тому как сделает шаг в направлении меня. Но я отрицательно машу головой: «Не надо». И он отступает. Теперь мы меняемся местами. Сашка натыкается на меня повсюду, изучающе рассматривает, виновато отводя взгляд. А вот я всячески стараюсь его не замечать.
   Впрочем, меня нет ни для кого. Я вообще хожу как замороженная, хорошо еще, что Аленка сегодня не пришла. Разговоров с ней я бы точно не пережила. Спасибо судьбе, что впереди выходные, можно отлежаться дома, зализывая свои раны.
   Все выходные бабуля напрасно бьется надо мной, пытается то накормить, то напоить, лишь бы что-нибудь запихать в меня, как будто чувствует пустоту, засасывающую меняизнутри. С вопросами уже даже не лезет, я же все равно ничего не объясняю. И она находит единственное приемлемое для себя объяснение — внучка соскучилась по родителям. Я почти все время лежу на своей кровати, свернувшись клубком, а бабуля гладит меня по волосам и ласково шепчет: «Ну же, ребенок, потерпи совсем чуть-чуть, скоро мама с папой приедут».
   А от этого становится только хуже. Потому что я уже не ребенок. Детство вдруг кончилось. Только сейчас до меня начинает доходить, кем я была все это время. Большим ребенком, жившим в мире своих грез. И в этих грезах было все так знакомо и уютно — мечты о теплых странах, чтобы папа и мама рядом, бабулины истории перед сном, а главное, близкий человек рядом. Только я ведь думала, что этим человеком окажется друг, а вернее подруга. Была же у меня Алена.
   Но к ней приложением шел он. Никак не могу осознать, как Сашка попал в мою такую понятную и предсказуемую реальность. С самого начала мной двигало лишь любопытство, наивное и ничем не прикрытое. То самое непреодолимое чувство, что заставляет маленьких детей совать пальцы в розетку или хватать раскаленный чайник.
   У меня ведь даже влюбленности к нему не было как таковой. Мне просто было комфортно в наших разговорах, нравилось думать о том, что у нас есть тайна от Сомовой, а большего и не надо было.
   В итоге происходит то, к чему я не просто оказалась не готова. А то, чего просто не было в моем сознании. Тема секса была из какой-то другой жизни, не моей. Больше всего сбивала с толку моя готовность, то с какой легкостью я подстроилась под него, я ведь смутно, но понимала, на что иду. Да, не сразу, но я ведь позволила, разрешила, согласилась. Только сама не знаю зачем. Просто он был такой… несчастный? И этот его шепот: «Саня, помоги мне». Помогла. Кто бы мне теперь помог.
   Иногда все же осмеливаюсь и смотрю на себя в зеркало. И вижу ее, незнакомку, так неожиданно ставшую женщиной…

   О том, что что-то произошло, я пойму уже только по одному Аленкиному взгляду, когда после выходных откуда-то возьму в себе силы пойти в школу. Мы, как обычно, встретимся на нашем перекрестке, она вновь опоздает, прибежит подавленная, понуро опустив плечи. Вот только на этот раз никаких вопросов от меня. Мне бы со своими проблемами разобраться. А еще я боюсь, что стоит мне сказать хоть слово, Аленка сразу же узнает обо всем, что случилось между мной и ее братом. Глупо, знаю, но все равно никак не могу пересилить себя.
   До школы мы дойдем, так и не сказав друг другу ни слова. Впрочем, за весь день тоже едва обменяемся парой фраз. И только когда пойдем домой, Чернова не выдержит и спросит:
   — Ты чего сегодня весь день молчишь?
   — А ты?
   — Я первая спросила, — совсем по-детски говорит она.
   Впрочем, я была готова к вопросу, благо все выходные практиковалась в выдумывании лжи на разные случаи жизни.
   — Родители письмо прислали, что на новый год не смогут приехать, вот и расстроилась…
   — Ааа, — понимающе кивает головой Аленка. — Это, наверное, очень тяжело, когда не можешь видеть своих родных. Она верит моему вранью, от чего становится еще тоскливей. Поэтому стараюсь поскорее отвести внимание от себя:
   — А у тебя что случилось?
   — Сашка, — одно слово, но объясняющее так много. Сашка. У меня вот тоже случился Сашка. И как бы ни было больно слушать о нем, какое-то другое чувство во мне очень бурно оживляется:
   — А что он?
   — А он в загул ушел, — поясняет Аленка и стыдливо прячет глаза. Я не хочу спрашивать дальше, не хочу, но упрямый язык сам задает следующий вопрос:
   — Это как?
   Она мнется какое-то время, по-моему, ей просто неудобно за то, что все это происходит внутри их семьи. Но желание выговориться берет вверх.
   — В прошлый четверг у Стаса был… был бы день рождения. Это первый раз после его смерти, и у Сашки, видимо, крышу сорвало. Он тогда пришел домой пьянющий и какой-то неадекватный. Ты бы видела, какие у него глаза безумные были! — каждое слово Аленки отдает болью и переживанием за каждого из братьев. А все что я могу, это жадно ловить ее рассказ о Сашке, и гадать, было это до или после того, как он ушел от меня.
   — Родители тоже на взводе тогда были, и так день тяжелый, а тут еще и Саша. Попытались его как-то усмирить, в итоге они с папой чуть не подрались… мы с мамой еле растащили их. На утро вроде бы успокоились, он даже извиниться попытался…
   Значит после. Пульс учащается, хотя сама не понимаю от чего.
   — А дальше? — дрожащим голосом спрашиваю я, но Алена, к счастью, этого не замечает.
   — В школу ушел вроде нормальный. Точно не знаю, что там было… Не смогла с ним пойти, я тогда всю ночь не спала, проплакала. Мама дома оставила, хотя не надо было… Я как чувствовала, нужно было с ним идти, чтобы он ничего не натворил.
   Нехорошее предчувствие подкатывает к горлу.
   — Он… С Сашей что-то случилось?
   — В пятницу домой не пришел. Родители чуть с ума не сошли, уже в милицию обращаться хотели, когда позвонил Артем… это старый друг Стаса. Короче. Сашка умотал в наш старый район и пил с ним весь день, еще подрался с кем-то. Папа потом за ним съездил, он никакой был, даже толком на ногах не стоял.
   Я судорожно начинаю вспоминать, видела ли сегодня Сашку в школе, и сама себе отвечаю, что — нет. Но я-то думала, что это я от него прячусь.
   — Выходные его дома продержали, — продолжила Аленка, настолько ушедшая в свои переживания, что совсем не замечала, что происходит со мной. — Утром должны были в школу пойти вместе, а он от меня сбежал… Сань, что же это теперь будет? А если он опять пьет? А если с ним что-то случилось?
   Алена говорит совсем жалобно, а из глаз катятся слезы. Ох уж эти Черновские слезы, слишком много их для меня на этой неделе.
   — Ты не знаешь где он?
   — Даже представить не могу… Сань, что я родителям скажу? Если он вечером не придет… я даже не знаю.
   — Придет, обязательно придет… — с непонятно откуда взявшейся уверенностью обещаю я. И говорю это с таким энтузиазмом, что Алена даже теряется.
   Мы уже почти дошли до нашего перекрестка, поэтому крепко обнимаю подругу и еще раз обещаю, что все будет хорошо. Еле дожидаюсь, когда ее спина скроется за поворотом,и подрываюсь бежать в обратном направлении. Зима — не лучшее время для скоростных пробежек — пуховик, сапоги, шапка, все это значительно сковывает движения. Стараюсь не обращать внимание.
   Сегодня понедельник — день наших занятий с Сашкой. Мы встречались два раза в неделю по понедельникам и четвергам. А значит… Ничего не значит, но ведь надеяться-то я могу? Я добегаю до родительского дома в рекордные сроки и только оказавшись у подъезда понимаю, что дышать уже не могу. Спортсмен из меня так себе, а тут еще морозный воздух. Хриплю, соплю… А вдруг его там нет?! А вдруг он там?! Что мне с ним тогда делать?! Какое-то время в непонятках прыгаю перед входной дверью, пока соседи не начинают косо поглядывать. А, была-не была. На шестой этаж я поднимаюсь очень медленно, чуть ли не сосчитав все ступеньки. И в какой же я впадаю ступор, когда перед нашей дверью никого нет… Утыкаюсь лбом в дверь и чуть не реву.
   — Там никого нет, я проверял… — он говорит тихо, но в подъездной тишине его голос звучит для меня подобно грому.
   Поворачиваюсь я тоже очень медленно, в страхе, что опять никого не увижу. Но в этот раз он есть. Сидит на ступеньках на пролет выше. Хмурый, колючий, с разбитой губой, но трезвый. И взгляд… Такой ясный и почему-то родной.
   — Здравствуй, Саня…
   Глава 16
   Разговор с мамой больше не клеится, от слова совсем. Ей есть, что еще мне сказать, впрочем, как и всегда, а я опять слушать не хочу, и не слушаю. В конце концов, она сдается и устало целует меня в лоб.
   — Ты только с решениями не торопись…
   — Попробую…
   Через час родители уходят, на прощание опять переобнимав и перецеловав сначала детей, а потом уже и меня с Сашкой. Папа щелкает меня по носу, как делал это, когда я была совсем малявкой, и как будто заклинает: «Не вешай нос, Шурка, прорвемся». И так хитро мне подмигивает, что я даже задумываюсь — действительно ли он настолько не в курсе происходящего?
   А пока папа занят мной, мама больно и с силой оттягивает Чернову ухо и что-то шепчет, а тот виновато морщится и согласно кивает и тоже что-то тихо отвечает. Эй, кто-нибудь, научите меня читать по губам! Срочно. Готова отдать в качестве оплаты одну почку и двух хомяков.
   За родителями закрывается дверь. Мы вдвоем еще какое-то время стоим в тесной прихожей, а потом Сашка разворачивается и уходит к детям. А я в свое убежище — на кухню. Делаю что-то по хозяйству, в десятый раз протираю столешницу, проверяю холодильник, пытаюсь прикинуть, что готовить на завтра, составляю список покупок… и совсем ниразу не прислушиваюсь к девчачьему смеху за стенкой. Можно подумать… дождались своего героя!
   Под конец измаявшись от безделья, ловлю пса и пытаюсь пойти с ним гулять, но тут в прихожую выскакивают Рома с Дамиром, и последний деловито заявляет:
   — Мы сходим.
   Тоже что ли сбегают? Вон Стас до сих пор где-то блуждает. Но мальчишки держатся вполне спокойно, поэтому я не нахожу причин спорить. И опять сижу на кухне и в шестой раз подогреваю чайник. Что это за мука-то такая?!
   Сашкин приход замечаю не сразу. Он стоит в проеме двери, прислонившись плечом к косяку, и разглядывает меня. А я лишь могу только предположить, как выгляжу в этот момент — уставшая, помятая, мрачная…
   — Опять кричать будешь?
   — А смысл? — вымученно замечаю я.
   Сашка жмет плечами:
   — Не знаю, но если тебе от этого станет легче, я готов выслушать.
   — Тоже мне рыцарь нашелся, готов он… Нет, Саш, не станет.
   Ответить ему нечего. Вместо этого он заходит на кухню и садится на диван рядом со мной, но меня не касается, и на том спасибо.
   — Что там в школе произошло?
   Бросаю на него непонимающий взгляд, поэтому Сашка поясняет:
   — Кир сказал, что Стас что-то натворил.
   — Ему предложили за деньги списать контрольную, ну он и согласился. А потом второй пацан запаниковал и сдал Стаса. Ну, Стас ему за это и двинул.
   Сашка противно хмыкает:
   — Я бы тоже двинул.
   — Вот только ему этого не говори, а то, боюсь, что мы и в новой школе надолго не задержимся.
   — Так ты только из-за этого документы забрала?
   Я не отвечаю, но он слишком хорошо меня знает, поэтому спрашивает:
   — Сань, что там еще произошло?
   Мне неловко отвечать. Все эти годы я всячески старалась лишний раз не показывать Саше, как меня задевает чужое мнение. Я еще со времен первой беременности привыкла к тому, что являюсь идеальным объектом для чужих пересуд.
   — Сань?
   — Публичная порка. В итоге все разбирательства свелись к перечислению наших семейных недостатков. В общем, у нас с тобой не дети, а — монстры, а я как мать малахольна, неопытна и некомпетентна. И все бы ничего… Но все это было попыткой вернуть Стаса в футбольную команду гимназии…
   Чувствую, как Чернов рядом напрягается, аж желваками заиграл. Кажется, мне в очередной раз достанется из-за футбола. Но Сашка меня удивляет:
   — Значит, правильно сделала, что ушли оттуда, — пытается спокойно сказать Сашка, но все равно получается как-то дергано и напряженно. Интересно, это он так злится на меня, но не хочет затевать новый скандал?
   — Думаешь? — уточняю я иронично.
   Опять пауза. Мы теперь всегда будем общаться с такими вот тошнотворными паузами? Если да, то я пас… лучше вообще не разговаривать. И, как будто прочитав мои мысли, Сашка все-таки продолжает тему:
   — Сань, я в этой жизни точно знаю только две вещи. Первая — у нас с тобой замечательные дети. Подумаешь, что немного со странностями, — неловко шутит он и даже пытается улыбнуться. Вижу, как раздражение начинает отпускать его. Может быть, он и злился не на меня? — И то, что они совершают ошибки, не делает еще нас плохими родителями. По крайней мере тебя, — опять шутит. — У моих детей самая замечательная мама в мире.
   С недоверием смотрю на него.
   — Если это попытка подмазаться, то она не засчитывается.
   — Да, блин, я же не об этом… Сань, перестань уже людей слушать, если в гимназии не смогли оценить то, какие у нас крутые дети, то пусть они на хер идут…И в качества доказательства Сашкиных слов, открывается входная дверь, через которую в прихожую буквально впадает наш пьяный и «замечательный» сын. Правда, Стасу везет, и Дам, идущий за ним следом, успевает его поймать на самых подлетах к полу.
   Сашка первый выскакивает из кухни, пытается так же поймать Стаса, но тот вырывается.
   — Стас, какого черта?! — рычит Чернов. Но тот его не слышит — дергается, брыкается и в итоге бьет отца в лицо.
   Сначала мне кажется, что это просто случайность, неконтролируемые выпады пьяного человека. Стаса выдают глаза — полные злости и печали. Он заносит свой кулак еще раз и еще раз. Правда, движения его получаются смазанные, но что-то Сашке все равно перепадает. Дамир пытается поймать руки Стаса сзади, но ему мешает Бакс, который решает, что мы играем в куча-мала.
   — Рома, убери собаку!!! — это уже я кричу. — Стас, да прекрати же ты немедленно!
   Ромке удается утащить пса в подъезд, тот заливается восторженным лаем. Сашка матерится, злится, но все же перехватывает Стаса, прижав его к стене.
   Из комнат повыскакивали младшие дети, вот только их не хватало!
   — Кир, в комнату живо!
   На удивление, слушается и утаскивает девочек за собой.
   Дамир помогает Саше удерживать Стаса, тот все пытается вырваться. И откуда только силы берет?! На ногах же еле стоит.
   — Стас! Да что б тебя! Прекрати немедленно! — рычит Чернов.
   — Ненавижу… — рычит ему в ответ.

   Спустя пару часов в квартире наступает долгожданная тишина. Сашку я выгнала почти сразу, он, конечно, был против, но других вариантов не оставалось — он был для Стаса хуже красной тряпки. Рома с Дамом помогли затащить сына в комнату. Впрочем, после ухода отца он стал вполне податлив и послушен.
   Сложнее всего справиться оказалось с девочками. Те, задавая мне пятьсот вопросов в минуту, никак не желали засыпать. Но вот, наконец-то, все уснули, и я вернулась на кухню. Квартира была двухкомнатная, а нас — семеро. Поэтому спали мы так: в одной комнате близняшки и Кирилл, который очень активно рвался в соседнюю комнату, в которой жили Стас, Дамир и Роман. Сама же я решила спать на кухне, где был хоть и не совсем удобный диван, но зато только мой.
   Разобрав диван, я наконец-то рухнула. Господи, какой же длинный день.
   Сейчас бы уснуть без задних ног, но мысли опять роятся в голове. И на что я надеялась? Что сбегу от Сашки, и буду жить с детьми в нашей пещерке? Ан нет, оказывается, у меня не только с мужем проблемы, тут всей семье голову лечить надо. То, что сегодня выкинул Стас, настолько противоречило его обычному поведению, что до сих пор не укладывалось в моей голове. Ребенок, да что же с тобой такое?
   Сашка прав, это и его дети тоже. И значит беда не только у меня: им тоже плохо, они тоже в растерянности, но ведь им как раз-то никто не изменял. Значит, причины происходящего с ними — это отголоски моих поступков. Ой, нет-нет, Сань, что-то мне совсем ход твоих мыслей не нравится, сейчас додумаешься до того, что ты виновата во всем и пришла пора проситься обратно под крыло мужу. Самое смешное, что как раз муж совсем не против…
   Из мыслей меня выбивает Ромка, появившийся в дверях кухни.
   — Стас? — подскакиваю я на диване.
   — Спит, — бурчит другой мой ребенок. — Но, мам, от него воняет… Я отказываюсь возвращаться в этот вытрезвитель.
   Только тут я замечаю подушку у него в руках. Понятно, не судьба мне спать одной. Двигаюсь в сторону, и Рома плюхается ко мне на диван. Спать с Ромой вместе — это отдельное удовольствие, а спать на узком диване — значит спать чуть ли не на полу. Но что поделаешь? Зато можно больше не думать, а попробовать уснуть. И опять не судьба — под подушкой завибрировал сотовый. Только один человек может звонить мне сейчас.
   — Ответь, — бурчит Ромка. Но я игнорирую телефон. — Мать, ответь, иначе он нам спать совсем не даст.
   Кто бы сомневался, что Рома и его комфорт превыше всего.
   — Да, — отзываюсь я в трубку.
   — Сань, как у вас там дела? — раздается усталый голос Сашки в трубке.
   — Подожди, я сейчас, — я откидываю одеяло и слезаю с дивана.
   — Да, ладно тебе, я и не подслушивал, — правильно понимает мой уход Ромка.
   Запираюсь в ванной, не включая свет.
   — Я тут…
   — Как он?
   — Все спокойно, спит пока. Пока не рвало, но я его тазами на всякий случай обставила.
   И опять наша тишина. А что еще? Цель разговора достигнута, он узнал, что сын жив, а больше нам сказать друг другу нечего. Но мне все еще не дают покоя последние слова Стаса, знаю, что Сашке было тяжело это слышать.
   — Саш, я им ничего про тебя говорила… Не настраивала. Честно…
   — Знаю… — просто отвечает он.
   Но я все равно не нахожу себе места. — Не могу понять, почему он так поступил! Даже представить себе не могла… — мне надо с кем-то поговорить обо всем этом. А с кем яеще могу обсуждать своего сына, если не с его отцом.
   — Ему больно… и страшно, — поясняет мне Сашка на том конце трубки. — А еще он себя виноватым чувствует…
   — Виноватым? С чего ты взял это?
   Чернов даже хмыкает:
   — Уж поверь, я знаю все о саморазрушающихся мальчиках… Знаю, до чего могут довести вина и отчаянье, — он говорит это так, что я тут же верю его словам. А еще в памяти всплывает другой пьяный и отчаянный мальчик, однажды пришедший в мой дом.
   Глава 17
   Понимание того, что что-то не так, нагоняет меня через два месяца. За это время мы успели окончить учебу в первом полугодии, встретить новый год, пережить каникулы, во время которых я пластом провалялась на диване, ибо сил на что-то другое просто не было, а самое главное, встретить родителей. Мама с папой действительно не смогли приехать на новый год, но зато успели приехать на старый. Но огромная радость от их приезда так и не смогла заглушить внутреннюю тревогу, разрастающуюся во мне день ото дня. Скорее даже наоборот, возможность постоянно быть с родителями порождала во мне новую волну паники, очень похожую на отчаянье. Правда, я тогда еще не осознавала, с чем это может быть связано. Мама смотрела на меня, а мне казалось, что она знает все, даже если я сама об этом не догадываюсь.
   К счастью, поначалу родителям вообще было не до меня, они с головой ушли в покупку-продажу новой квартиры, дабы начать уже жить всем вместе. А бабуля (пока я все еще жила с ней) с готовностью отдала все бразды воспитания в руки маме и перестала переживать из-за моей «детской хандры».
   Сначала мне было просто плохо. Но не так, как после истории с Сашкой. Тогда я захлебывалась в своих эмоциях. А тут хотелось все время лежать и спать, словно из меня в один момент вытащили батарейки. Затем пришла тошнота, сначала просто мутило. Я ходила и убеждала себя, что это от плохого настроения. Потом меня начало выворачивать наизнанку, причем не только утром, а в любое время суток. И тут я тоже ходила и убеждала себя, что от стресса, от переживаний, от того, что я не в настроении. В голове откуда-то всплыло модное слово психосоматика. Да, это, конечно же, она, ведь ничего другого быть не могло.
   Ну а окончательной точкой во всем этом стал мой обморок. Вот я иду по коридору во время перемены, вот вижу впереди Сашку, идущего с Каринкой, а вот я очень эпично проваливаюсь в темноту… потом, правда, оказалось, что прямо в руки Чернову, но последнее, честное слово, полная случайность и дикая инсинуация со стороны судьбы.
   Прихожу я в себя в кабинете медика, когда мне под нос подсовывают нашатырь. От резкого запаха опять начинает тошнить, я чуть не скатываюсь с неудобной кушетки, но чужие руки меня ловят. Конечно же, Чернова.
   — Пришла в себя? — спрашивает школьный фельдшер Марья Васильевна.
   Я лишь бурчу что-то невнятное в ответ.
   — Спасибо, Саш, за помощь, думаю, что ты можешь идти. Дальше я с нашей больной разберусь сама.
   — Я останусь, — категорически заявляет Чернов, чем очень сильно удивил нас.
   — Думаю, что мы тут сами справимся, девочками, — улыбается ему фельдшер.
   — Нет, я останусь.
   Ну не дурак ли? Марья Васильевна даже теряется от такой глупости.
   — Саш, тебе пора.
   Они еще какое-то время сверлят друг друга глазами, пока уже я не прошу его выйти. Чернов упрямо поджимает губы, еще какое-то время стоит истуканом, пока я его не пинаю в ногу: «Иди». Тот с раздражением выскакивает за дверь, хорошенько хлопнув ею на прощанье.
   — Переживает, — по-своему трактует Сашкино поведение Марья Васильевна.
   — Вряд ли, — вяло отмахиваюсь я.
   — Переживает, переживает, ты не сомневайся. Принес тебя, а сам бледнющий, думала, что двоих откачивать буду.
   На это мне сказать нечего.
   — Как себя чувствуешь?
   — Нормально…
   — Точно нормально?
   — Ну да… — хотя если честно, желудок мой меня в этот момент ненавидит. И я желаю лишь об одном, оказаться где-нибудь подальше отсюда. Школьный медпункт — это, конечно, не больница, но, тем не менее, мою тревогу он разжигает лишь сильнее.
   — Тошнит? Ела сегодня? Нет? А почему? Худеешь? Знаю я вас… — заваливает меня вопросами медик.
   Я цепляюсь за единственное адекватное объяснение о том, что я просто переволновалась из-за контрольной по алгебре, что аж с утра есть не смогла. А потом шла по коридору и все… Выпаливаю я это на одном дыхание, радуясь тому, как складно звучит мой рассказ.
   Марья Васильевна кивает в такт моим словам, и я даже расслабляюсь.
   — Месячные давно были?
   — Что? — одними губами спрашиваю я.
   — Месячные давно были?
   — Нет… да… нет…
   Какой дурацкий вопрос… Сердце от него летит куда-то вниз и разбивается о суровую реальность жизни. Месячные… нет… не знаю… не помню.
   — Были, — вру я. — На прошлой неделе.
   — Ну-ну…
   Я соскакиваю с кушетки:
   — Марья Васильевна, можно я пойду? Мне правда, лучше… Я хорошо. Честно.
   И пока фельдшер молчит, бочком двигаюсь к выходу. Но уже у самых дверей слышу:
   — Саш, ты с решением не затягивай. И родителям скажи. И чем быстрее, тем лучше.

   Из медицинского кабинета я вылетаю пулей, стараясь скрыться не только от слов Марьи Васильевны, но желательно и самой себя. Далеко убежать, правда, у меня не получается, потому что прямо под самой дверью натыкаюсь на Чернова. Он ловит меня за руку и разворачивает к себе. Я опять попадаю в омут его глаз, на этот раз встревоженных и растерянных. Мне даже хочется уткнуться ему в грудь и хорошенько так разреветься, но такой роскоши я себе просто позволить не могу, поэтому сама сжимаю его руку и говорю: «Бежим». И мы бежим — по лестницам, по коридорам, мимо людей. Хватаем куртки в гардеробе и с бешеными глазами вырываемся из школы, совершенно не замечая криковзавуча: «Чернов! Быстрицкая!».
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍Кое-как отдышались на улице. Застегиваем замки на куртках, натягиваем шапки. Я краем глаза разглядываю его, пытаясь придумать, что бы мне ему такого сказать.
   — Я все слышал, — бесцветным голосом говорит он. И я даже радуюсь, что мне самой ничего объяснять не надо. И, забросив свою сумку на плечо, протягивает мне свою ладонь. — Пошли, есть только один способ разобраться со всем этим.
   Медлю какое-то время, надеясь, что если мы не начнем разбираться, то еще останется шанс, что «всего этого» просто нет. Не знаю, что Сашка читает на мое лице, потому что дальше его голос смягчается и просит:
   — Сань, пожалуйста, пойдем…
   И мы идем.
   Куда идем мы с Пяточком? Большой-большой секрет, и не расскажем мы о нем, о нет, о нет… и да! Если вдруг кто не догадался, шли мы в аптеку. Негласно выбрали ту, что была за пределами нашего района. Сашкина горячая рука греет мои холодные пальцы. Надеть варежки почему-то никто не догадался. Есть в этом что-то важное. Нет, не романтическое, скорее уж поддерживающее.
   Вспомнился наш разговор почти двух месячной давности. Когда мы сидели на холодных ступеньках и пытались принять случившееся между нами. В квартиру я его тогда так пустить и не смогла, впрочем, он и не просил.
   — Сань, почему ты меня не остановила?
   — Знаешь, между прочим, звучит как обвинение!
   — Да я просто понять хочу…
   — Оправдаться ты хочешь.
   И откуда во мне только смелость берется говорить?
   — Хочу, — просто признается он. — Иначе не справлюсь с собой и сойду с ума… ну или сопьюсь. Как представлю, что я с тобой сделал…
   — А что ты сделал?
   Молчит, мнется, даже краснеет. А мне действительно становится легче, когда понимаю, что постыдного и унизительного в нашей ситуации для него не меньше, чем для меня.Потом сама же стыжусь своих мстительных мыслей…
   — Ладно, давай по-другому. Почему все вышло так, как вышло? Ты про себя, а я про себя.
   Сашка еще больше краснеет, что на его бледном лице смотрится достаточно необычно. Думаю, что он отвяжется от меня какой-то фигней, типа извини, был пьян, не знал, что делал. Но Сашка, как и в вечер четверга, вдруг становится откровенным.
   — Я задыхался… Или тонул? В общем, я вяз по уши в своем несчастье и не мог оттуда выбраться. Так боялся этого дня, но при этом ждал его с каким-то ненормальным предчувствием. Это, наверное, прозвучит как бред, но я будто ждал, что сейчас возьмет и придет Стас. Как он может не прийти, это же его день. А потом я напился, но легче не стало. А там… на диване… Ты была такая теплая, такая настоящая, такая живая… ты была! И у меня словно мозги отшибло. Но, Сань, клянусь, если бы я хоть на мгновение почувствовал твое сопротивление…
   Я вижу, насколько трудно ему даются эти слова. Он не привык оправдываться и не умел пускать людей в душу. Он умел быть только душой компании, у которого всегда все хорошо, и который ведет весь мир за собой. Может быть, он так до сих и страдал из-за брата, потому что не мог ни с кем об этом поговорить?
   — Да я не сопротивлялась…
   — Но почему?!
   Почему… Отвечать совсем не хочется. Но Сашка был со мной искренним, он тоже заслуживает правды. Не только он виноват в том вечере.
   — Потому что ты нуждался во мне… И… И я просто не могла сказать нет. Видимо, мне слишком надоело быть ненужной…
   Несуразный разговор и такие несуразные мы, каждый со своей трагедией и своей правдой. Но нас обоих отпускает. Нет, ничего уже не исправишь, не будет больше наших уютных разговоров и здороваться мы от этого тоже не станем. А вот ненавидеть перестанем и не друг друга, а каждый самого себя. Потому что эти дни каждый тяготился тем, кем он стал, а не тем, что сделал или не сделал другой.
   Глава 18
   Сашка один заходит в аптеку, оставив меня на крыльце, все предельно ясно и понятно, нам нужен тест на беременность.
   — Так надо, так надо, — бормочу сама себе под нос, силой заставляя остаться на крыльце, а не бежать в неизвестном направлении.
   Саша возвращается хмурый и немного потрепанный, как будто ругался с кем-то или спорил. Не хочу об этом ничего знать, главное, что там, в аптеке была не я. Уже только за это благодарна ему.
   Он протягивает перед собой розовую коробочку, и мы стоим, склонив наши головой над ней. Пытаясь придумать, что делать дальше.
   — Можно попробовать ко мне, но там скорее всего Алена… — аккуратно предлагает он.
   Алена? Нет, только не она…
   — Или если хочешь, к тебе. Квартира же…. она… свободна?
   Ой-ой, нет, только не квартира родителей.
   — Сань, надо решиться, — принимает он мое молчанье за нерешительность.
   Я забираю коробочку из его рук и убираю к себе в рюкзак.
   — Я должна это сама сделать…
   — Что?
   — Если ты будешь там, я не смогу ничего…
   — Ну, я же не пойду с тобой в… туалет…
   — Нет, ты не понимаешь, даже если ты будешь сидеть под дверью в подъезде, я так… не могу. Саш, пожалуйста, я должна все сама сделать.
   Я знаю, что ему это не нравится. Он хочет ответов, прямо здесь и сейчас. А отпустить меня с тестом одну, значит узнать обо всем как минимум только завтра. Целая ночь ожиданий и тревог. Хреновая перспектива, но он соглашается со мной, хоть и стоит это ему огромного усилия.

   И, конечно же, тест покажет две полоски. Я даже не удивлюсь, только в отчаянии рухну на пол и буду долго и беззвучно рыдать. Значит это оно. Нет, нет, нет, только не со мной. Только не с нами… До последнего просижу на полу ванной, обхватив себя руками и раскачиваясь из стороны в сторону, пока бабуля не застучит обеспокоенно в дверь.
   Наутро все-таки заставлю выйти себя из дома.
   Раздраженная Аленка будет ждать меня чуть ли не у моего подъезда.
   — Алена? Ты чего здесь?
   — Поговорить с тобой хочу. Ты же вчера так неожиданно пропала из школы, — ехидничает подруга. Но я не сразу понимаю этого.
   — Что-то случилось? Саша? — почему-то мне кажется, что в ожидании новостей он опять напился.
   — Саша? Так значит, это правда?!
   Она говорит это так зло, что я даже пугаюсь, что Алена уже все знает.
   — Что правда? — вместо вопроса получается какой-то писк.
   — То, что ты вчера с ним со школы за ручку убежала? Саня! Вот от тебя я такого не ожидала!
   Я хочу оправдаться, но получается что-то маловразумительное.
   — Тебе самой-то не противно?! Еще подруга называется. Да он таких как ты на завтрак, обед и ужин ест! Ты ведь даже не представляешь, каким он бывает. Он же не только все эти улыбочки и заигрывания!
   — Ален, да мы с ним…
   — Что вы с ним?! Я-то думала, что ты со мной дружишь. А не за ним бегаешь…
   — Не бегаю я…
   — Ну да! А я ведь его просила, я его заклинала, не лишай меня последней подруги, не надо. Говорила, даже не здоровайся с ней!
   Я не сразу понимаю, что она говорит…
   — Не здоровайся?
   — Да, черт его дери! Все, все мои подруги рано или поздно клюют на него, а потом я же остаюсь виноватой, что Сашенька у нас такой… мудак!
   Я хочу убедить ее, что между нами ничего нет. Но как это сделать, я не знаю. Потому что между нами с Сашкой уже есть одна большая катастрофа, к которой мы уже несемся на всех порах.
   Алена еще долго что-то кричит мне, а потом убегает.
   А я медленно бреду по району, соскакивая в своих мыслях то на Сашку, то на Алену. В школу я так и не приду, пойду к родителям на квартиру и лягу спать.
   А вечером, когда буду возвращаться к бабуле, меня у подъезда, там же где и Алена, встретит Чернов. Как всегда бледный, вот только на этот раз совсем не аристократично, а скорее измученно, с красными глазами и глубокими тенями под ними.
   — Сань? — спросит он хрипло.
   А я ничего не смогу придумать вразумительного кроме своего убогого:
   — Извини.
   И он все поймет, без всяких других слов или объяснений. Правда, его дальнейшие действия мало чем облегчат мне душу, но кто вообще обещал, что мне хоть что-то может ее облегчить. Сашка пинает сугробы и очень грубо матерится, и вроде как не на меня, а на ситуацию, но ведь теперь я и ситуация — это одно и то же? Никаких сил терпеть это все у меня нет, поэтому я пытаюсь пройти мимо него и нырнуть в подъезд, но Сашка опять ловит меня.
   — Сань, прости, прости, слышишь?
   Нет, не слышу. Не хочу, не буду…
   — За что ты извиняешься?
   Ответ очень важен для меня, и я до безумия боюсь, что он сейчас ответит не то. Впрочем, его слова меня устраивают: — За свою реакцию, за то, что не сдержался… За то чтоне знаю, что делать.
   — А что тут сделаешь?
   Он думает об аборте, я знаю, потому что сама только об этом и могу думать. Но если он сейчас произнесет это вслух первый, то я возненавижу его на всю оставшуюся жизнь,поэтому тороплюсь сама сказать эту ненавистную фразу, которую заготовила заранее:
   — Я в понедельник пойду в женскую консультацию, узнаю насчет… аборта. Их делают с 15 лет без согласия родителей, нам рассказывали.
   Мои слова ложатся тяжким грузом на нас обоих, но при этом обоим становится как-то проще, мне от того, что без истерики смогла ему об этом сказать, а ему от того, что неон это предложил.
   — Сань, я с тобой пойду.
   — Не надо.
   — Сань…
   — Просто не надо, — почти кричу я, как когда-то сделала это в какой-то прошлой из своих жизней!

   Проходит еще неделя, прежде чем я все-таки попадаю к гинекологу, и еще одна, прежде чем мне назначают дату аборта. Врач рассказывает, что я уже почти на 10 неделе, и скоро уже нельзя будет ничего сделать, так как возможны серьезные последствия. Это серьезная женщина в годах, повидала не одну дурочку, подобную мне. Рассказывает мне все подробно о плоде и том, как он выглядит и что у него уже сформировано. Я не выдерживаю и уточняю, зачем она мне это все говорит.
   — Ты должна точно представлять, на что идешь, иначе никогда себе этого не простишь.
   Все это время я каким-то чудом продолжаю ходить в школу, хотя ничего там толком и не делаю. Просто находиться дома на глазах у мамы или бабули невыносимо. Все время боюсь, что они меня в чем-то заподозрят. Хотя до сих пор непонятно, как они не заметили того, как меня полоскало предыдущие два месяца. Видимо, не могли заподозрить меня в подобном.
   В школе не легче, оценки летят нещадно из-за моего равнодушия. Алена со мной не разговаривает, а ведь она еще не знает главного. Сашка смотрит на меня издалека, и мне кажется, что в его глазах стоит немой вопрос: «Уже все или нет?».

   Завтра в девять утра мне нужно быть в больнице. С вещами и документами. У родителей я уже отпросилась, сказав, что после школы пойду к своей подруге Алене заниматься, а потом останусь ночевать. Все просто. Все предельно просто. Вот только бы перестать себя чувствовать такой… неживой?
   Я сижу на уроке, когда понимаю, что меня сейчас вырвет опять, в этот раз, кажется, действительно от нервов. Не отпрашиваясь, я вылетаю из кабинета, и несусь в сторону туалетов. Мне везет и там никого нет, у меня даже нет времени запереться в кабинке, и я позорно нависаю над унитазом. Меня буквально выворачивает наизнанку, опять и опять. Как же мне сейчас плохо. Поэтому я не сразу чувствую, как кто-то аккуратно убирает волосы назад с моего лица. Я дергаюсь, но Чернов шепчет:
   — Тсссссс, все в порядке. Это я.
   Желудок еще какое-то время бунтует, но потом приступ отступает.
   — Что ты тут делаешь? Это женский туалет!
   — Знаю. Просто увидел тебя бегущей по коридору, всю такую зеленую и бледную, и понял, что помощь тебе будет не лишней. На, попей.
   И Сашка протягивает мне бутылку с водой. Я полощу рот, сплевываю, смываю содержимое своего желудка в унитаз, и только выйдя из кабинки, начинаю жадно пить. Чернов стоит рядом и зачем-то продолжает держать мои волосы.
   — Спасибо, — возвращая я ему бутылку.
   — Сань…
   — Завтра, все будет завтра…

   На следующее утро я так и не смогла отделаться от Сашки. Он стоит у подъезда и ждет.
   — Ты не обязан этого делать.
   — Обязан.
   — Но почему? Я сама справлюсь!
   — Справишься, не сомневаюсь. Но ты не должна проходить через все это одна.
   До больницы мы ехали на трамвае. Ехали и молчали. Он забрал мой рюкзак и настойчиво усадил на сиденье у окна. Мда, места для инвалидов или пассажиров с детьми.
   Если честно, то я боялась, что он просто доведет меня до дверей больницы и попрощается. Вроде как удостоверится, что я добралась до пункта назначения и все, адье. Но Сашка заходит вслед за мной в здание больницы, идет в гардероб, при этом все время неся мой рюкзак.
   Мы приехали рано, поэтому долго сидим перед дверями в нужное крыло, откуда иногда появляется медсестра и, называя чью-либо фамилию, уводит людей за собой. Минуты тянутся, и каждая песчинка времени больно бьет по моим нервам. Дышать почти невозможно, а еще запах… Этот ужасный запах хлорки и кварца. Чернов сидит рядом и гладит меня по руке. Хотя по его выражению лица видно, что ему ни разу не лучше.
   И вот, дверь открывается, выпуская из своих зловещих пустот медсестру, которая тут же выносит свой приговор:
   — Быстрицкая?
   А я сижу и не могу пошевелиться. Вообще ничем. И дышать тоже не могу.
   — Быстрицкая? А.С.?
   Надо встать, надо. Ноги меня не слышат. Кажется, меня опять сейчас стошнит.
   Но тут Сашка не выдерживает и дергает меня за руку, отрывая от насиженного места. Я жмурю глаза, представляя, как он сейчас отдаст меня медсестре. Он берет меня за руку и ведет. Я запинаюсь, чуть не падаю, он ловит меня, но продолжает вести. И только мгновение спустя я понимаю, что идем мы не в том направлении. Не к медсестре, а от нее. Крепче сжимая Сашкину руку, пытаюсь поймать его взгляд, но он не смотрит на меня. Быстро спускаемся по лестнице, получаем в гардеробе свои куртки и буквально сбегаем из больницы. Он ведет меня за собой, все идем и идем, пока я опять чуть не запинаюсь. Тогда Чернов уже останавливается и поворачивается ко мне. Он немного дрожит, новыглядит гораздо лучше, чем когда мы пришли в больницу. Мы смотрим друг в другу в глаза, и уже не надо никаких слов. В этот момент с меня словно слетает весь груз, который в последние три недели тянул меня к земле.
   Сашка, обнимает меня, прижимая к себе, и шепчет мне в самое ухо:
   — Знаешь, кажется, у нас будет ребенок…
   Глава 19
   Ребенок приходит в себя ближе к обеду.
   Я как раз только вернулась домой — отводила детей до дома Сашкиных родителей. Сама показываться побоялась, но раз Чернов в городе, то и оттягивать визит внуков к бабушке с дедушкой больше не имело смысла. И так, каждый раз выходя на улицу, ощущала себя шпионом, за которым может вестись возможная слежка. Как-никак, мы практически жили в соседних дворах, и было бы крайне неловко однажды наткнуться на Надежду Викторовну или Дмитрий Александровича, когда мы уже год или два прожили через дорогу от них.
   — Ну, как тут обстановка, брат? — спрашиваю я у Бакса, который как всегда крайней энергично встречает входящих в дом. Но пес почему-то не отвечает, видимо не находит слов, чтобы описать весь беспредел последних дней.
   Зато из комнаты пацанов слышатся возня и сдавленный стон. Я подмигиваю псу и иду к сыну.
   Стас валяется на разобранном диване в окружении тазов. Жалко, что не пригодились. Я бы его этим всю оставшуюся жизнь позорила, вспоминая при каждом удобном случае, и даже внукам бы завещала, как главную семейную байку, чтоб неповадно было.
   Он пытается подняться с дивана, но видимо чугунная голова тянет обратно к подушке. Закрывает лицо руками и стонет:
   — Вооооооды…..
   — Не заслужил.
   Пытается сфокусировать свой взгляд на мне, но получается плохо, поэтому опять просто стонет:
   — Маааааам….
   Я захожу в комнату, морщась от стойкого запаха перегара, даже открытое настежь окно не помогает. И как тут только Дамир с ним спал? На столе стоит стакан с водой, предусмотрительно оставленный мной перед уходом, и пара таблеток.
   — Ешь, — протягиваю я Стасу аспирин, ребенок морщится, а затем припадает к стакану с водой. Пьет жадно и судорожно. А я рассматриваю такого родного и такого незнакомого сына. Сухие губы потрескались, глаза красные, а сам весь опухший. Красота, ничего не скажешь.
   — Еще, — просит он. Приходится идти на кухню и нести весь кувшин. Одним стаканом тут не обойдешься. Напившись воды, он падает обратно на подушку. Сажусь рядом на край дивана.
   — Плохо, — жалобно тянет ребенок.
   — Вот и отлично!
   — Ну мам!
   — Что мам?!
   Сказать ему нечего, поэтому он в очередной раз стонет, хватаясь за голову. Еле сдерживаюсь от злорадной ухмылки. Может быть, первый неудачный опыт отобьет дальнейшее желание творить подобную фигню?
   — Я чуть не умер, — не выдерживает Стас, поддавшись желанию поныть.
   — Жалко, что чуть…
   — Ну мама!
   — Что мама?!
   Сын закусывает губу, раздумывает, а потом выдает:
   — Ты повторяешься.
   — Я?
   — Ага, у нас разговор по кругу идет. Никакой от тебя поддержки. Ауч, — это я с силой тыкаю его в плечо. — Больно же!
   — Еще не так будет, когда я тебя выпорю! Ты вчера что устроил? Это как понимать?
   Стас морщится, куксится и упрямо отводит глаза. Такая смешанная гамма чувств на его лице. Вот как его понять?!
   — Мне плохо было.
   — От чего?
   — Из-за отца… Он нас бросил!
   Так и хочется тыкнуть его еще раз. И себя заодно.
   — Стас, ну что за бред. Это мы с отцом разругались, ты-то тут причем?
   — Он тебя предал! — неожиданно жестко выдает сын.
   — Меня, но не тебя же!
   Но ребенок продолжает упрямиться. Настоящим мужиком вырос, что ли?
   — Это одно и то же.
   — Ну уж нет…
   — Он не смог с нами!
   Последнюю фразу Стас хоть и выдает с раздражением, но за этим стоит что-то еще. Вспоминаются слова Сашки про чувство вины, отчаяние. Как он тогда сказал, саморазрушающиеся мальчики? До этого я думала, что Стас переживал из-за перепалки с отцом в день нашего грандиозного скандала.
   — Что это значит?
   — Ничего… — говорит и отворачивается к стене. Все понятно, разговор окончен. Как же меня бесит эта их манера недоговаривать! Что с Черновыми всю жизнь играем в догадайся сам, то с этим!
   Так и хочется рыкнуть на него хорошенько. Но поскольку у меня нет гарантий, что в этот момент я буду разбираться именно со Стасом, а не с Сашкой в его в лице, решаю ретироваться на кухню. От греха подальше.
   В раковине ждет гора посуды с завтрака, а на столе размораживающееся мясо. Эх, повинность моя трудовая.
   Минут через двадцать на кухню после душа вяло вползает Стас, выглядит он уже лучше, хотя все еще далек от идеала. Не обращая внимания, продолжаю готовить. Ребенок пару раз вздыхает и плюхается на стул.
   — Есть хочу.
   — Яйца пожарить?
   — Да… с колбаской.
   Вот так бы и дала ему полотенцем.
   Пока я вожусь с приготовлением яичницы, это чудовище продолжает вздыхать.
   — Спрашивай.
   — Что?
   — Стас!
   Он какое-то время колеблется, но потом все-таки спрашивает:
   — А вы с папой поженились из-за меня?
   — Если ты не заметил, мы поженились два года спустя после твоего рождения.
   — Ну, вы ждали твоего совершеннолетия… — строит свое предположение сын.
   — Мне было 16, и у меня был ты, можно было сразу идти расписываться.
   — Да? — с неясной надеждой в голосе уточняет он.
   — Дааа, — коверкаю я его. Надо что-то делать со своим ехидством.
   Ставлю перед ним тарелку с едой, и ребенок с жадностью накидывается на яичницу. Я возвращаюсь к разделке мяса, поэтому какое-то время молчим.
   — Чаю?
   — Ага… Мам, а вы точно не из-за меня поженились?
   Меня начинает напрягать его интерес, раньше как-то к семейным историям он был равнодушен. А тут прям…
   — Что именно ты хочешь знать?
   Молчит. Если я его убью, то суд присяжных меня оправдает?
   — Стас!
   — Просто если вам пришлось жениться из-за меня… А мы в последнее время с ним ссорились… Ну я еще и футбол хотел бросить. И история со школой… Получается, что все случилось из-за меня.
   Я даже нож, которым резала мясо, из рук от неожиданности выронила. Что?! Он это серьезно?!
   — Так, не поняла, еще раз…
   Ребенок опускает глаза в пол, и совсем подавленным голосом сообщает:
   — Наверное, если бы я был лучшим сыном, то он… то папа бы не обидел тебя, не ушел от нас.
   Ну, Чернов, берегись. Я теперь тебя собственными руками придушу за то, что заставил нас всех через это проходить. Но Стасу, видимо, мало, поэтому он выдает свое следующее умозаключение, от которого мне совсем становится плохо:
   — Ну, или возможно, если бы я вообще не родился, то у вас жизни бы лучше сложились.
   А вот это уже совсем серьезно. По тону слышу, что эта мысль его уже давно тревожит. И дело тут уже не в измене Саши, а в чем-то другом. И мой мир снова трещит по швам, вот только чувствам своим сейчас поддаваться нельзя, потому что вслед за мной в эмоциональную яму рухнет и Стас.
   — Откуда эта мысль?
   — Да, так, — я выжидающе на него смотрю, и сын нехотя поддается. — Мы когда тебя в гимназии ждали, я слышал, как мать Паточкина с директором разговаривала. Она сказала, что ты не можешь быть хорошей матерью, так как сама ничего еще в жизни не видела, и удел твой кухня и пеленки.
   Слова ребенка больно бьют куда-то в самое сердце.
   — Ты тоже так считаешь? Что я плохая мать?
   Стас даже подпрыгивает и резко вскидывает глаза на меня. Не, Чернова пока поберегу, поеду в Москву и разнесу по кирпичикам всю их гребаную гимназию.
   — Да нет же, я же не об этом! Ты у нас самая лучшая! Просто мне же вот сейчас 16, а вы с папой уже родителями стали в это время. А я вас ограничил. Но у папы хоть работа есть, а ты вот все время с нами. Значит, я тебе жизнь испортил.
   Я опускаюсь перед Стасом на колени, чтобы можно было заглянуть в его глаза, наполненные слезами, виной и болью. И говорю как можно спокойнее, иначе, если дам волю голосу, просто впаду в истерику:
   — Дорогой мой и любимый ребенок. Ты — самое лучшее, что могло с нами случиться. Может быть мы с папой не сразу оказались готовы к этому, и поэтому не советую повторять наш опыт, но… Но мы бы никогда и ни при каких условиях не выбрали другой судьбы. Я прошу тебя, выкинь все эти мысли из головы. Как ты мог испортить нам жизнь, если ты— наше самое правильное решение?!
   Стас слезает со стула ко мне на пол и утыкается куда-то в шею. Чувствую его горячие слезы.
   Мальчик мой, как же я тебя люблю!
   Глава 20
   По домам мы расходимся под самый вечер. Сначала долго бродим по городу, а в конец замерзнув, заходим в первое попавшееся кафе. Толком и не разговариваем, каждый варится в своих мыслях, пытаясь осознать случившееся. У нас будет ребенок… Это что-то новое, что-то пугающее.
   С самого начала я относилась к своему положению исключительно как к катастрофе. У меня все мысли-то были исключительно о том, что делать и как это все остановить. Пока Саша не сказал про ребенка, это была именно беременность… словно какая-то болезнь. А тут ребенок, новая жизнь, новый человек. Не я, и не Саша, что-то совершенно иное… кто-то.
   Еще был Чернов… мы ведь до этого существовали подобно параллельным прямым, которые однажды случайно пересеклись, а потом вновь разошлись каждая в свою плоскость. Он свою вину передо мной чувствовал, считал, что что-то должен. Я же летела в пустоту, прежний мир рушился на глазах, погребая меня под своими обломками. Это же моя жизнь менялась! Это же мое тело меня ненавидело! Это же все происходило во мне!
   А тут бац! У нас будет ребенок. У нас. Параллельные прямые вдруг опять пересеклись. Откуда берется-то это «нас», если мы с ним чужие люди? И это тоже решать надо.
   — Ты к родителям или к бабушке?
   — К родителям… Хочу им сказать все.
   — Сегодня?
   — А чего тянуть? Скоро сами все поймут… — хочется еще добавить, что не только они, весь остальной мир тоже, но об этом даже думать страшно.
   — С тобой пойти?
   — Нет… Так им только мой труп придется прятать, — пытаюсь шутить я. Но Сашке не смешно. Впрочем, мне тоже.
   Он провожает меня до родительского дома. Мы стоим у подъезда, надо как-то попрощаться, а что сказать, непонятно. Простым: «Ну все, до завтра», — здесь не отделаешься.Так и топчемся на улице. Потом Сашка все-таки решается:
   — Сань, я своим тоже все сегодня расскажу.
   — Ты не обязан.
   — Обязан.
   На этом и расходимся.
   Родители дома, впрочем, бабуля обнаруживается здесь же. Все веселые и радостно возбужденные.
   — О, Шурка, пришла, — кричит папа. — Ты же вроде бы в гостях собиралась ночевать?
   — Так вышло, — бурчу себе под нос я. Словно репетирую свои оправдательные речи.
   — А ты чего хмурая?
   — Сережа, отстань от ребенка! Дай сначала раздеться, — выглядывает их кухни мама. — Санька, раздевайся, сейчас ужинать будем. У нас сегодня повод!
   — Какой?
   — Сначала раздевайся, руки мой, потом обсудим.
   Раздеваюсь и разуваюсь я медленно, а в ванной так вообще зависаю. По возможности оттягивая момент выхода на кухню.
   — Шура! — зовет папа. Непроизвольно морщусь, ненавижу этот вариант имени, но с папой не спорю.
   Семейство мое сидит за праздничным столом, я сажусь на табуретку и пытаюсь оценить, как мой желудок отреагирует на такое количество запахов. Вроде бы пока молчит.
   Папа неожиданно ставит передо мной бокал с шампанским.
   — Сережа! — для проформы возмущается мама.
   — Сегодня можно, — отмахивается он, и поднимает свою рюмку. — А мы вот сегодня квартиру купили. Представляешь?!
   Родители настолько рады и горды собой, что на мою вялую реакцию никто не реагирует.
   — Давайте же, выпьем за это! Наконец-то мы будем жить все вместе! Шурка, да ты пей! Сегодня можно, с одного бокала ничего не будет.
   Я смотрю на это шампанское, и откуда-то из глубин сознания приходит мысль, что раз «У нас будет ребенок», то мне теперь нельзя. Не то чтобы я до этого алкоголем увлекалась, так, пару раз пробовала вино или шампанское на новый год или дни рождения. Ну и в Уругвае пару раз угощали местными напитками. Но все же, можно было сказать, чтоне пила. А тут получается, что категорически нельзя.
   Первой неладное заподозрила бабуля. Отставив нетронутую рюмку в сторону, обеспокоенно смотрит на меня, изучает, спрашивает:
   — Санька, что случилось?
   Вот он момент! Надо просто сказать. Только вот слова не идут. Вообще никакие… Я так и сижу, опустив голову и разглядывая пузырьки в бокале.
   — Саша?! — это уже мама. Грозная и волевая, нет, она не ругается сейчас, она ждет.
   Поднять голову на них я так и не смогла, поэтому и разговаривать буду не с ними, а с бокалом:
   — Я беременна… Так получилось.
   ______
   Из дома меня не выгнали. Убить не убили. Вот только смотрели так, что в пору было самой удавиться. Нет, в их взглядах не было отвращения или осуждения, было одно удивление, зато какое! Если бы я открутила свою голову и положила ее рядом, они бы, наверное, меньше удивились. И именно это било больнее всего. Потому что не могла их дочь сделать такую глупую вещь в 15 лет! Меня ведь за два месяца ни в чем и не заподозрили только потому, что даже предположить не могли. В этом плане мы с родителями были похожи, ведь такого варианта событий для нас просто не существовало. Это-то и пугало, оказывается, что никто не знал, на что я способна. Первым приходит в себя папа:
   — Кто?
   — Ребенок, — как-то совсем по-детски поясняю я.
   — Я не об этом. Отец кто?
   — Знакомый…
   А что я еще сказать могу?! Мальчик из школы, который… в пределе просто знакомый, брат моей подруги, возможно уже бывшей, но это не суть.
   — Ты его любишь? — зачем-то уточняет мама.
   — Нет…
   И от этого ситуация становится еще более некрасивой. Какой-то пошлой и скабрезной.
   — Тогда почему?
   — Так получилось…
   Я так и не расскажу им как так. Пусть это будет только между мной и Сашкой.
   В тот вечер было много всего сказано. Потом папа уйдет провожать бабулю домой, а я буду лежать на том самом диване, молясь о том, чтобы этот длинный день просто закончился. Мама сядет рядом, и просидит так долго, не проронив ни слова. И лишь когда отец позвонит в дверь, спросит:
   — Мы рожаем?
   И от этого «мы» мне вдруг станет настолько легче, что я даже не сразу вспомню, что мне сейчас надо говорить.
   — Рожаем.
   — Так тому и быть…

   На следующей день, наплевав на школу, мы поедем к гинекологу, к той же серьезной женщине в годах. Я так буду бояться того, что она спросит, почему я не пришла на аборт,но врач промолчит, а мама так никогда и не узнает, о том, что чуть не произошло. Еще мне назначат кучу анализов и всего остального. И в школе я не буду появляться еще неделю. А когда приду, узнаю, что Аленка перевелась в параллельный класс. Обидно.

   Сашка заглянет к нам в класс на втором уроке, шокировав всех окружающих своим вопросом:
   — Любовь Николаевна, можно Быстрицкую на пять минут?
   Классный руководитель недовольно поморщится.
   — А на перемене нельзя? Она и так много пропустила.
   — Никак нельзя, вопрос жизни и смерти.
   Окинув меня оценивающим взглядом, она все-таки кивнет мне в сторону двери. Идти я буду на негнущихся ногах, особенно когда наткнусь взглядом на возмущенную Сомову. Ой, я же совсем забыла про Каринку и Сашу. Вот кто точно свернет мне шею, если узнает. Выйдя из кабинета и плотно закрыв за собой дверь, натыкаюсь на сердитый взгляд Чернова. Это что-то новое для меня.
   Сашка хватает меня за руку и ведет куда-то под лестницу, где нас никто не увидит и не услышит.
   — Ты где была?!
   — На физике.
   — Я не про это! Тебя неделю найти не мог, в школе не было, телефона вашего у меня нет, у бабушки ты не живешь теперь. Уже хотел к родителям твоим идти…
   Его напор меня слегка пугает, есть в этом что-то властное, подавляющее. Еще понимаю, что совсем не подумала, что он может волноваться.
   — Мы в больнице были…
   Сашка бледнеет, хотя если учесть, что он и так по жизни не сильно ярким был, то даже скорее белеет. И лицо становится каким-то жестким и непроницаемым.
   — И что?
   — Что, что?
   — В больнице!
   Я не могу понять его реакцию — злится, вот только на что?
   — Анализы сдавала, по врачам прогнали. Сказали, в августе рожать.
   — Рожать? — глупо уточняет он.
   — Ну да… А ты сейчас вообще о чем?
   — Аааааааааааа, — тянет Сашка, запуская пыльцы в свою голову и взлохмачивая волосы. — Точно рожать?
   — Сказали, что да. Мама спрашивала про кесарево, но сказали, что по всем показателям пока должна сама справиться.
   — Саня, так ты еще беременна?
   Ну вот, приплыли. Он что за неделю с ума сошел, или решил так на попятную пойти? Типа ничего не знаю, не было никакого ребенка.
   — Даааааа, — отвечаю я осторожно.
   Сашка даже засмеялся. Истерика? А потом вдруг резко прижимает меня к себе.
   — Я думал, что ты аборт делала.
   — Мы же решили…
   — Это мы решили. А родители могли переубедить.
   — Да нет, они вполне стойко восприняли информацию. Шокированы, конечно, но пока держатся. А твои? Ты своим сказал?
   Он мнется, и я понимаю, что ответ мне сейчас не понравится.
   — Им сложно это принять… Пока что они недовольны.
   По тону чувствую, что он смягчает, чувства мои бережет. Я тогда думаю, что совсем не хочу встречаться с его родителями как можно дольше. Но кто ж мог подумать, что онисами придут к нам домой этим же вечером.
   Слава Богу, мама будет дома, и мне не придется быть с ними одной. Под одним только взглядом Надежды Викторовны мне захочется пойти и вскрыть вены линейкой. Она будетсмотреть холодно и с отвращением. Дмитрий Александрович будет сдержанней, но тоже не будет скрывать, что я — всего лишь жалкая проблема на их пути.
   Мама усадит Черновых на кухне, и они долго будут спорить. Я не буду подслушивать специально, просто под конец они орать будут так, что по моим подсчетам нас услышит весь подъезд. Надежда Викторовна будет настаивать на прерывании беременности, будет кричать о том, что не позволит какой-то девице испортить великое будущее их сына. Мама, конечно, спуску им не даст, послав куда подальше.
   Когда придет папа, на кухне воцарится относительный мир — все будут сидеть и нервно молчать. Правда, придет папа не один, а с Сашкой. И где они только друг друга нашли? Атмосфера на кухне настолько будет натянутой, что папа попытается пошутить, крикнув:
   — Санька, встречай, жених пришел!
   Откуда он мог знать, что слово «жених» послужит красной тряпкой для матери Сашки.
   — Какой жених! Вы нам свою малолетнюю шалаву в родственники не навязывайте! Ее и замуж-то никто еще не звал…
   Слушать это было невозможно, поэтому я, как была в тапках и домашнем платье, так и вылетела в подъезд. Саша поймал меня уже почти в самом низу, где-то между первым и вторым этажом.
   — Саня, Саня, да подожди ты…
   Он хватает меня поперек живота, но я начинаю вырываться.
   — Да не слушай ты мою мать! Она не со зла, просто не знает, что делать…
   — Как раз-то она знает!
   — Да Саня… Успокойся, прошу тебя.
   — Пусти! Пусти! — Я больно пинаю его, поэтому Сашке приходится меня отпустить, иначе мы просто полетим с лестницы.
   Но я уже не убегаю, поэтому держать меня нет больше необходимости.
   — Если ты из-за замужества, то я…. Я согласен.
   Но говорит он это так обреченно, что лучше б он меня просто ударил.
   — Да не нужно мне твое замуж! И вся твоя семья мне не нужна! Я сама рожу! И воспитаю, если надо будет, одна! Я никогда, слышишь, никогда, не выйду за тебя!
   Глава 21
   Отправляю Стаса обратно в постель, а сама хватаюсь за телефон.
   — Да?
   — Если ты сейчас же не придешь к нам, я тебя…
   — Я в лифте, открывай.
   Быстро убираю мясо в холодильник, не судьба мне сегодня обед приготовить. Хватаю за ошейник пса и уже из прихожей кричу сыну:
   — Я с собакой гулять!
   — Хорошо! Мам, а купи мороженку.
   И что мне с ним делать?! Вот как так, вчера он напивается в хлам, а сегодня просит мороженое. Какой же он ребенок!
   За дверью меня уже ждет Чернов. Сегодня он одет в джинсы, футболку поло и легкую спортивную куртку. А еще на нем солнечные очки, которые я из любопытства поднимаю ему на лоб. Под ними обнаруживается нехилый такой фингал — вчерашняя работа Стаса. Я довольно хмыкаю.
   — Не злорадствуй, тебе не идет.
   — Я б тебе вообще голову открутила, если бы она мне сейчас не нужна была.
   — Так значит нужна?
   — Не обольщайся…
   Мы долго можем препираться, но забота о сыне берет вверх.
   — Как Стас?
   — Живой. С похмельем и сушняками, но мороженое купить просит, значит в себя приходит.
   — Ну и славно, — говорит Сашка вроде спокойно, но вот ни разу не радостно. Да, то что Стас очухался — это замечательно, но ведь его вчерашних слов никто не отменял. И как бы я сама ни злилась на Чернова, мирить их мне, хотя бы ради сына.
   — Он думает, что все что случилось с нами, из-за того, что он был плохим сыном…
   — Что?! — Сашка от удивления даже рот открывает. — Саня, что за бред, он-то тут причем?
   — А при том, что все, что происходит между нами, так или иначе отражается на них! И он нашел для себя такие объяснения, какие смог! — я вспоминаю наш разговор со Стасом и начинаю злиться на себя и Чернова из-за того, через что приходиться проходить детям. — Поэтому ты сейчас пойдешь к нему и будешь его всеми правдами и неправдамиубеждать в том, что он самый лучший сын на этой земле!
   Я знаю, что Сашку обычно бесит, когда ему пытаются указывать, что делать, но сейчас он сносит мои слова стойко, может быть еще не все потеряно?
   — Чернов, клянусь, если ты лишил моего сына отца, я тебя убью!
   — Я разберусь!
   — Разобрался уже…
   Он хочет что-то еще сказать, но сдерживается, вместо этого просто проходит мимо меня в квартиру, закрыв за собой дверь. Очень хочется пойти за ним, засесть у них под дверью и не пропустить ни одного слова. Но нельзя. Если они сами не разберутся, то тогда все зря. Одеваю заскучавшему Баксу поводок и иду на улицу.
   _________
   После того памятного разговора с Сашкой, когда я клялась, что никогда не выйду за него замуж, мы больше не разговариваем. Впрочем, я опять начинаю видеть их в обнимку с Сомовой. В последнее время я встречала их исключительно порознь, а теперь вон опять, стоят, обнимаются. Ну и ладно, ну и пофиг… И вообще это я ему отказала, а детали мы опустим.
   Делаем вид, что друг друга нет, даже глаза не поднимает. Наверное, это у них такая семейная стратегия, потому что Алена тоже каждый раз проходя рядом со мной, смотриткуда-то в пустоту. Вот без Аленки мне одиноко, но тут уж я сама виновата.
   Время идет своим чередом, приходит весна. Я учусь, даже закрываю все свои долги. Правда, на физкультуру я теперь не хожу, у меня есть справка от участкового врача с освобождением на год, к счастью причина в ней не указана. Мы готовимся к переезду в новую квартиру. Папа устраивается на работу, а мама тщательно перетряхивает все домашние вещи, решая, что взять с собой на новое место. Тема с Уругваем закрыта навсегда.
   А еще меня больше не тошнит, вообще. Не сразу это замечаю, но потом, вспоминая, понимаю, что после нашего побега с аборта меня не рвало ни разу.
   В школе пока никто не знает про мою беременность, но мама говорит, что пока не поздно, надо идти к директору, потому что уже совсем скоро этого мое положение будет нескрыть. К слову, его пока практически не заметно, хотя одежда постепенно становится теснее, и в первую очередь в груди, что меня сильно смущает. Не хочу думать о том, почему так происходит, и к чему готовится мой организм. Говорят, что то, что естественно, то не безобразно, но, блин, грудное вскармливание… Я вообще стремаюсь всего того, что хоть как-то связано с моим телом. А можно я буду кормить ребенка из бутылочки? В рекламе же вон показывают.
   Бабуля притаскивает мне откуда-то кучу книг про счастливую беременность и воспитание детей. И даже одну про половое воспитание. На что папа шутит, что уже поздно, чем вгоняет меня в краску.
   В апреле, когда я окончательно перебираюсь в широкие рубашки и толстовки, мама идет к директору школы, Галине Петровне. Не знаю, о чем они там разговаривают, но после урока меня вызывают к ней в кабинет.
   Наша директор была достаточно строгой женщиной, которая по полной спрашивала с каждого за его проступок. Но она мне всегда нравилась, я считала ее справедливой. Правда, это было до того, как я оказалась в роли провинившейся. Если Галина Петровна и удивлена, то этого не показывает. Она сидит за своим столом и разглядывает меня. Я понимаю, что пытается оценить, насколько виден мой живот. От чужого взгляда становится неуютно, и я даже пытаюсь его втянуть, хоть и знаю, что это бесполезно. — Саша, присаживайся, — указывает мне на один из стульев за длинным столом. Я сажусь, при этом чувствуя себя кроликом в гостях у льва. — Да не волнуйся ты так… тебе вредно. Ситуация сложная, но не смертельная. Ты не первая, боюсь, что и не последняя.
   Не то чтобы мне легче стало от этих слов, но судорожно вжиматься в стул я перестала.
   — Мы сегодня с твоей мамой имели долгий разговор, скажу сразу, далеко не самый легкий… Она готова забрать твои документы из школы, но я думаю, что это не решит проблемы. С твоей головой было бы неправильно бросать учебу.
   Сказать мне на это нечего. Вопрос о дальнейшем обучении в школе был в нашей семье открыт. Родители твердили мне о том, что рождение ребенка — это не конец моей жизни, что мне еще предстоит выучиться, найти свое место, свой путь. А я боялась, что как раз-то наоборот. Меня до безумия страшило то, что скажут другие. Поэтому я уже сейчас была готова рвать когти из школы.
   — Когда тебе срок ставят?
   — В начале августа.
   — Ну что ж, у тебя будет какое-то время на восстановление. Я думаю, что тебе имеет смысл отучиться в 11 классе. Ты, конечно, не обязана будешь ходить в школу, мы можем перевести тебя на домашнее обучение. Я так понимаю, что родители буду помогать ухаживать за ребенком?
   — Д-дааа, — заикаюсь я. — Мы это не обсуждали, но если что, есть еще бабушка.
   — Вот и отлично. Но, Саш, ты должна четко понимать, что тебя ждет дальше. И я сейчас не о ребенке. Как только другие люди узнают про твое положение, для тебя все изменится. Люди всегда остры на язык, когда дело касается каких-либо пикантных тем. Я тебя не пугаю, но поверь моему опыту, тебя будут обсуждать все, и не только учителя илидети, но даже их родители. Думаю, что парочку неприятных разговоров по твою душу мне предстоит пережить.
   Галина Петровна озвучивает мои самые страшные опасения, поэтому мне только и остается, что сдавленно кивнуть в знак понимания.
   — Но это еще не означает, что ты должна сдаваться. Люди всегда что-то говорят. И будут говорить. Не здесь, так где-нибудь еще. И тебе еще предстоит научиться с этим жить.
   — Да, я это понимаю…
   — Тогда я предлагаю такой план. Этот учебный год ты закончишь досрочно в конце апреля. Я договорюсь с учителями, чтобы они приняли у тебя работы и аттестовали. Потом устроим тебе декретный отпуск, отдохнешь за три месяца, сил наберешься перед самым главным. В августе спокойно рожаешь. А в одиннадцатом классе уже определимся, в каком формате ты будешь учиться. Как тебе?
   Я какое-то время обдумываю ее слова. Досрочно завершить обучение в школе я готова уже хоть сейчас. Так что вариант с тем, чтобы не учиться здесь в мае меня полностью устраивает. Но вот потом вернуться в школу? Когда ВСЕ уже будут знать обо мне. Смогу ли я с этим справиться? Да, я, конечно, не такая известная личность, как та же Сомова, но ведь шептаться будут, пальцем показывать будут, я знаю. А если узнают, от кого я беременна, то и вовсе мне проходу не дадут.
   Вот только несмотря на переезд, уезжаем мы не так уж далеко, родители специально покупали квартиру рядом с бабушкой, они же тогда не знали, что мне приспичит рожать в 16 лет. Поэтому люди и знакомые все равно никуда не денутся. И если не одноклассники, то бабки у подъезда все равно мне всю плешь проедят.
   Права Галина Петровна, мне надо уметь с этим жить.
   — Я согласна, — принимаю я решение.
   — Вот и замечательно. И да, Саш, передай от меня пламенный привет Чернову, пусть тоже как-нибудь зайдет
   Вот же черт.
   Выхожу из кабинета директора я еле живая. И уже не от страха, а от того, что сама не могу поверить в то, что наш разговор прошел таком ключе. Я ждала всего чего угодно, только не понимания и защиты. Может быть, все не так страшно?

   Через неделю у меня день рождения. 16 лет. Не то чтобы великая дата. Но согласитесь, рожать в 16 не так грустно, как в 15. По крайней мере, я успокаиваю себя именно этим. Учиться мне осталось две недели, и я уже сдала почти все предметы. Галина Петровна объявила учителям, что я собираюсь в Уругвай с родителями, поэтому все отнеслись к этому спокойно.
   Класс жидкими аплодисментами поздравляет меня с праздником, а Любовь Николаевна дарит традиционный сникерс. На этом массовые гуляния можно считать оконченными.
   Зато на пятом уроке Вера Андреевна зазывает меня к себе, у нее как раз окно, поэтому мы спокойно пьем чай с моим честно разделенным сникерсом.
   — Что-то ты, Санька, ко мне в последнее время не заходишь. Только на уроках тебя и вижу.
   — Дела, — неопределенно пожимаю я плечами.
   — Дела у нее… Наверное, уже вовсю чемоданы в Уругвай пакуешь? Завидую я тебе, по-хорошему, скоро в лете окажешься, с иностранцами своими болтать будешь. Давай, чтобы испанским после этой поездки владела как родным.
   От ее слов становится грустно. Интересно, что она подумает обо мне, когда правда всплывет наружу.
   — Можно сказать и так.
   Мы допиваем чай и я собираюсь уходить, когда Вера Андреевна, неожиданно вскидывает руки:
   — Сань, я же забыла. Тебе Чернов тут кое-что оставил, просил именно сегодня вручить. Я так понимаю, плодотворно ваши занятия прошли, потому что английский его… Но я уже ее не слушаю, а смотрю лишь на яркий сверток в ее руках. Подарок. От Сашки. Интересно, что там? Я почти выхватываю сверток из рук Веры Андреевны, и быстро выскакиваю за дверь, к неудовольствию последней, ей явно было любопытно, что скрыто за яркой оберткой.
   В коридоре все еще никого нет, так как идет урок. Я подхожу к подоконнику, и кладу на него Сашкин подарок. Долго решаюсь открыть, а потом наплевав на все, какими-то судорожными движениями срываю обертку. Внутри лежит книга. «Гарри Поттер и философский камень» на испанском языке. И где только взял?
   Я открываю книгу, на первом развороте размашистым почерком выведено: «С днем рождения, Кареглазая. Надеюсь, один глупый мальчишка не нарушил твоей веры в сказки. Никогда не позволяй чувствовать себя ненужной, потому что это не так. И улыбнись уже наконец! Искренне твой Александр Чернов».
   И я улыбаюсь, а потом раз за разом перечитываю послание, и опять улыбаюсь. Поздравление кажется самым лучшим, до безумия хочется найти Сашку и… И не знаю что. Простонайти. Я прижимаю книгу к себе и резко разворачиваюсь, чтобы бежать искать Чернова. Но очень неудачно сталкиваюсь с Сомовой, которая как раз шла то ли ко мне, то ли просто рядом. Гарри Поттер летит из моих рук прямо к Каринкиным ногам. Пытаюсь быстрее схватить книгу, но из-за живота я не так подвижна, как хотелось, поэтому бывшая подруга меня опережает.
   — Что, Сашка, сказками увлекаемся? — ехидно замечает она. Но книга, как назло, открыта на обороте с пожеланием. И Сомова, конечно, читает. — С днем рождения, кареглазая. О, так у нас появился поклонник… Надеюсь… бла-бла-бла… потому что это не так. Как мило! Искренне твой… Так. Кто?! Александр Чернов. Чернов?! Какого хрена мой парень дарит тебе книги? Вы ведь даже не знакомы.
   Каким-то чудом я все-таки успеваю выдернуть из рук Сомовой книгу.
   — Это так, просто подарок.
   Но Сомова — не дура, она понимает, что в нем есть какой-то смысл. Вот только она не понимает какой, и это ее напрягает.
   От лишних вопросов меня спасает звонок, и я быстренько удаляюсь домой.

   А уже через два дня случится то, чего я так боялась. Во время большой перемены я буду сидеть в столовой и читать Гарри Поттера, когда Сомова на всю столовую заявит:
   — О, Быстрицкая, а что мы сегодня такие бледные?! — при первых звуках ее голоса мне хочется сжаться в комок, а еще оказаться где-нибудь подальше отсюда. Сомова говорит громко, демонстративно. И я понимаю, что это спектакль, рассчитанный на всех. — Как твои дела, Санечка? Как здоровье? Не тошнит?
   От последнего вопроса внутри все замирает. Потому что я уже знаю, что последует дальше.
   — Знаешь, а я слышала, что с беременными такое случается.
   На нас смотрят все. Я чувствую жадные взгляды, скользящие по моему телу, но им толком не нужна я. Они ищут мой живот. Инстинктивно хочется закрыться руками… Защитить ребенка. И это какое-то совершенно новое для меня чувство. Желание защищать. Но Сомова продолжает, и паника во мне пересиливает все оставшиеся эмоции.
   — Что, думаете, вам послышалось или не так поняли? Если так, то я повторю. Знакомьтесь, кто не знал, это наш лингвистический гений Сашенька Быстрицкая. Но Сашенька у нас не только в языках хороша, но, видимо, и еще кое в чем…
   Не могу слушать этого дальше. Подскакиваю со скамейки, а ведь даже бежать не хочется. Хочу просто придушить Каринку. Это же так легко, взять и сомкнуть руки на ее тонкой шее. Я бы, наверное, действительно вцепилась бы ей в волосы, если бы в этот момент в разговор не включилась Алена:
   — А ты не завидуй. Если тебя лично никто не хочет, то не стоит вымещать свой дрянной характер на остальных.
   Алена подходит к нам и встает между мной и Кариной.
   — Ты-то куда полезла, Чернова? Или нравится убогих защищать?
   — Рот закрыла!
   О, а это уже Сашка, тоже откуда-то подлетает к нам. Сомова с непониманием смотрит на него, видимо не ожидала такой глупости с его стороны. Теперь понятно, для кого было все это представление. Конечно же, для Сашки. Она как-то узнала про мою беременность, но не узнала от кого. А тут книга и «Искренне твой Александр Чернов». Вот и решила совместить приятное с полезным. Поставить меня на место и отвратить от меня Сашку, если у того вдруг какие-то виды на меня были.
   Саша подходит ко мне и обнимает за талию, по-хозяйски кладя ладонь на мой живот, скрытый под плотной тканью толстовки. Но смотрит он на Сомову, зло так, с презрением. Вот честно, не хотела бы я сейчас быть на ее месте. Впрочем, мне пока своего хватало.
   — Тема закрыта, — жестко отрезает он. — Идем.
   Разворачивает меня и выводит из столовой. На выходе нас нагоняет Алена, с моим рюкзаком и книгой в руках, с силой пихает их брату.
   — Ты бы суку свою лучше на привязи держал.

   На следующий день в школу я из принципа приду в обтягивающей футболке.
   Глава 22
   Бакс носится по двору в окружении толпы маленьких детей. Их мамочки, сидящие на скамейках, поглядывают на меня с некой долей подозрения. Впрочем, это их право, я бы так же реагировала на незнакомую собаку. Наверное, все матери одинаковы, постоянно на подсознании ждут какой-то опасности для своих чад.
   А может быть дело не в Баксе, а в том, что сижу я на заборе хмурая, нервная и дерганная? Этакая психопатка на детской площадке.
   Сашка и Стас разговаривают уже больше часа, за это время я успела узнать у Дамира про обстановку дома у Черновых-старших, позвонить Кудяковой и пожаловаться на свою судьбу и вконец накрутить себя.
   Ну сколько можно разговаривать?! А если они там дерутся?! Или Саше опять приспичило воспитывать сына? Вдруг…?
   — Куда всех остальных дела?
   Черт! От неожиданности я чуть не падаю с узкой перекладины, но Саша подхватывает меня за талию. И возвращает в сидячее положение.
   — Чего дергаешься?
   — А ты чего подкрадываешься?
   — Я что ли виноват, что у тебя нервы ни к черту?
   — Как раз ты и виноват!
   Чернов недовольно поджимает губы, но, несмотря на это, выглядит более расслабленным, чем был до этого на лестнице. Значит, разговор прошел хорошо.
   Он все еще держит меня за талию, слегка сжимая бока.
   — Руки убери!
   — Саня…
   — Руки.
   Он смиренно отпускает меня, а сам, наверное, закатывает глаза. За очками, конечно, не видно. Но можно подумать, что я его первый день знаю. Саша переступает через забор и садится рядом.
   — Так где остальные?
   — У твоих родителей, а ты разве с ними не встретился?
   Хмурит брови.
   — Родители не знают, что мы в городе. Я в гостинице остановился.
   — Блин… Ты им не говорил? — неудачно вышло. Представляю лицо свекрови, когда к ней в квартиру вломилась толпа внуков, которые, по идее, должны находиться за сотни километров отсюда. Но я-то думала, что Сашка у них ночует.
   — А что я им должен был сказать? Что ты с детьми ушла из дому?
   У меня от возмущения даже дыхание перехватило. Вот умеет же он все с ног на голову переворачивать.
   — Знаешь, когда ты так говоришь, у людей может сложиться превратное мнение, что это моя вина!
   — Ты поняла о чем я!
   — Нет, не поняла!
   Недовольно скрещивает руки на груди, сидит, пыхтит, так вредно, что стукнуть хочется. Тоже мне, обиженный нашелся.
   Вчера еще переживала из-за наших пауз, а теперь, видимо, пора волноваться о том, что каждый разговор в перепалку перерастает. Ну не могу я спокойно его слушать, уязвленное самолюбие везде найдет к чему придраться. Все время кажется, что он вину на меня перекладывает, подвоха жду. А чего же я сама хочу в этой ситуации? Чтобы в ногах валялся, извинялся? Но он же не будет, я знаю. И дело даже не в гордости, просто не такой Сашка человек, он привык действовать, а не обсуждать или ждать чего-то. Ему и сейчас кажется, что извиниться он извинился, а теперь надо просто все исправлять. Только не знает как, иначе бы уже все мне выложил.
   И я не знаю. Но унижение его и мольба мне не нужны. Я ведь тогда правду Анюте сказала, что не хочу, чтобы он мне названивал. Разговора бы не вышло, только орали бы друг на друга. А от извинений толку нет, давно поняла, что не работает эта схема «накосячил-извинился». Тогда чего я так реагирую на его слова? Да потому что сама свою вину чувствую… Что не удержала, что не додала, не оградила… Бред? Бред! Он же тоже не маленький ребенок, должен был понимать своей головой, что делает. Но вот с чувствами своими ничего поделать не могу.
   — О чем думаешь? — вырывает он меня из моих размышлений.
   — О том, как дальше жить.
   — И что решила?
   Я мнусь какое-то время, но потом все-таки говорю:
   — Работу найду.
   Сашка даже закашлялся.
   — Ты что?!
   Вопрос меня задевает. Неужели я такая бесполезная, что только в домохозяйки и гожусь?
   — Работу найду! И только попробуй сказать, что я не способна работать!
   — Нет, ну ты-то у нас на все способна, — раздраженно бросает Сашка. То ли комплимент делает, то ли ерничает. — А как ты собираешься детей и работу совмещать?
   — Я не первая… — хочу сказать «мать-одиночка», но язык как-то пока не поворачивается. — Работающая мама. Мы не будем сидеть у тебя на шее.
   Сашка соскакивает с перекладины и встает прямо надо мной. Мне не нравится, что он возвышается, поэтому приходится встать тоже.
   — А что ты собираешься?! Окончательно вычеркнуть меня из жизни?
   — Я не..
   — Нет, ты. Именно этим ты сейчас и занимаешься! — Сашка взбешен. Он даже очки сорвал с лица, чтобы лучше можно было меня «есть» своим ненормальным взглядом. — Саша,ты увезла детей, причем не в соседний двор или улицу! Вы уехали в другую часть страны! Как прикажешь понимать твое: «мы не будем сидеть у тебя на шее»?! Извини, милый, но ты нам не нужен? Он замолкает, и я надеюсь, что гневная отповедь окончена. Даже предположить не могла, что идея с работой его так зацепит. Я-то всего лишь хочу взять жизнь в свои руки и не быть вечно чего-то ждущей обузой. А он вон, думает, что я его из семьи вычеркнула.
   — Саш, я не это имела в виду.
   — Нет, как раз-то это. Ты всегда так делаешь, решаешь все сама…
   _________________

   Оставшиеся две недели я отходила в школу как на войну. Мне напрямую, конечно, никто ничего не говорил. После памятного выступления Сомовой я ждала продолжения, но ничего не было… Каринка обходила меня стороной, пряча зареванные глаза. Хотя казалось, ей чего было-то реветь. Видимо, Чернов воспользовался советом сестры и как-то урезонил бывшую возлюбленную.
   Но с чем уж точно не мог разобраться Сашка, так это со взглядами. На меня смотрели ВСЕ. И это было так дико, когда из невзрачной девочки ты вдруг становишься центром вселенского внимания. После каждого школьного дня приходила домой и мылась, до красна натирая себя мочалкой. Была бы возможность сменить кожу, воспользовалась бы ей. Какой же грязной я себя ощущала!
   А еще Чернов, который считал своим долгом все время таскаться за мной, рюкзак мой порывался носить, но это уже было слишком. Сашка был тем магнитом, который не просто привлекал к нам чужое внимания. С этой задачей мы с ребенком (а я приучала себя теперь думать о нем именно так, а не как о животе) сами неплохо справлялись. Присутствие Сашки притягивало к нам еще море комментариев и ехидных улыбок. И этот гвалт чужих голосов создавал вокруг меня вакуум, забирающий последний воздух. Я буквально задыхалась. Хватило меня ровно на три дня. Пришлось настойчиво попросить Сашу не ходить со мной. Не понял. Тогда пришлось сказать ТАК, что он обиженно сторонился меня целую неделю. Зато Аленку ко мне подослал, хотя та и отрицала.
   Но все равно что-то изменилось во мне за этот срок. Я входила в школу каждый день с поднятой головой и прямой спиной, я училась жить со взглядами и шепотом. И это делало меня сильней. Мама с Галиной Петровной предлагали уже сейчас завершить учебный год, но я продолжала с каким-то непонятно садомазахистким наслаждением.
   Я даже подумывала из принципа отходить весь май, хотя оценки уже стояли, но в последний день апреля на выходе из школы наткнулась на чью-то мать, которая, как чумная,отдернула от меня своего ребенка.
   — Солнышко, держись от этой девочки подальше. Она плохая.
   Я остолбенела, благо Аленка потянула меня за руку, бросив женщине:
   — Не обольщайтесь, на Солнце тоже бывают пятна.
   10класс для меня окончен.

   И вот, когда я думала, что уже справилась, научилась жить со всем этим, одна фраза случайной женщины выбивает почву из-под ног. Я ведь готовилась к войне со сверстниками, а тут… Взрослая женщина, которая пыталась защитить от меня своего ребенка! Защитить… Можно подумать, что я прокаженная. И от этого я впадаю в какое-то непонятное уныние, даже не могу выйти из дома.
   Я вновь живу у бабули, пока родители перевозят вещи, благоустраивая новый дом. Целыми днями читаю книги или просто сплю. Иногда приходит Аленка, но на нее я реагируюкак-то вяло, без энтузиазма. Бабушка всеми силами пытается уговорить пойти на улицу, а я все время говорю, что голова болит. В итоге сама начинаю верить в это.
   Не знаю, сколько бы я так кисла в четырех стенах, если бы бабуля все-таки не вызвала тяжелую артиллерию — Сашку.
   — Пошли!
   — Никуда не пойду! У меня голова болит.
   — А я не тебя зову!
   — А кого?
   — Сына!
   Вот тут я как стояла, так и села. Сына? Пол ребенка до сих пор был неизвестен, УЗИсты сказали нам, что у нас очень упертый ребенок, раз никак не желает выдавать своих тайн. Что было странно для меня, не знать кто он (в смысле пола), но знать, что уже упертый. Но это отдельная история. А тут… сына?
   — С чего ты взял?
   — Пока не оденешься, не скажу.
   — Слабенький какой-то развод, — вяло возмущаюсь я.
   — Ничего не хочу слышать. Жду своего сына через 10 минут на улице.
   Вот же. Манипулятор! Злюсь, а сама одеваюсь.
   Стоит у подъезда, довольный весь такой из себя, ведь даже не сомневался, что я спущусь.
   — Ну?
   — Что ну?
   — Почему решил, что сын?
   — Просто знаю. А теперь пошли гулять, погода хорошая.
   Так мы и живем. Он приходит каждый вечер, и каждый вечер находит новый способ вытащить меня на улицу. Это уже игра такая, где он исхищряется, а я сопротивляюсь.
   Проходит месяц май. Наступает июнь, Сашка успешно сдает выпускные экзамены, не забывая по вечерам выгуливать меня. Он даже со своего выпускного уходит раньше и тащит меня на улицу. Я ему в этот момент так благодарна, но не знаю, как сказать об этом. Поэтому просто бурчу, чтоб прекратил из себя принца изображать.

   А в июле у меня вдруг отходят воды, почти на месяц раньше положенного срока. Пока мама вызывает скорую, я стою посреди комнаты и смотрю, как струйки околоплодных водтекут по моим ногам. Мне не страшно. Мне любопытно. Вообще в голове наступает какая-то странная отрешенность. Бабуля хлопочет вокруг меня, собирает мою сумку, отправляет меня в душ. А я стою и смотрю, будто это все происходит не со мной. Потом приезжает скорая, и меня везут в роддом. И это тоже пока не со мной, не про меня. А вот когда приходит первая схватка, тут-то я и понимаю, что это очень даже про меня. И если до этого я была спокойна, как танк, то тут во мне посыпаются первые предвестники паники — я забываю как дышать. Благо врач со мной сильно не церемонится, и гаркнув один раз, возвращает меня на эту грешную землю. Дальше остается только терпеть, ждать и потом опять терпеть. Как я оказываюсь на кресле, помню плохо, а вот то, что было дальше, очень хочется забыть. Я дышу, тужусь, кричу… и так по кругу.
   Заканчивается все как-то неожиданно для меня, потому что когда родовой зал наполняется пронзительным криком младенца, мне становится уже все равно на то, что было или не было до этого. И нет, ко мне не приходит радостное чувство материнства, ко мне наконец-то приходит понимание, что обратного пути нет.
   Сын. Все-таки сын.
   Когда мне кладут его на грудь, горячего, сморщенного и красного, боюсь даже шелохнуться. Вдруг я сделаю что-то не так? Не так посмотрю на него? Не так дыхну?
   — Ну же смелее, мамочка, — шутит акушерка, видя, как я не решаюсь его коснуться, и кладет мою руку на маленькое тельце.
   Мамочка. Это тоже что-то новое. Я теперь мама. И слезы катятся по моим щекам. И опять не от счастья. Но и не от горя. Я просто очень боюсь все испортить.

   В нашей новой квартире собрались все — я, Сашка, наши родители, бабуля, Алена. Меня с комочком только что привезли из роддома. Он тихо посапывает в своей кроватке. А мы смотрим. Сашка очень серьезен, он внес комочек в дом. Вот как взял на руки при выписке, так и не отпускал. Моя мама уже комочек у него здесь дома забрала, а дальше уже каждый хочет его подержать, посмотреть. А у меня сердце каждый раз делает кульбит в груди, когда его передают с одних рук на другие. Наконец-то бабушка командует, чтобы ребенка оставили в покое. И я не сразу понимаю, что она говорит теперь не обо мне. Пора привыкать, ребенок теперь не я.
   Потом мы садимся за праздничный стол, но вот атмосфера явно подкачала. Сидим, молчим. Я с осторожностью разглядываю Черновых-старших. Во мне все еще жива обида за ихслова.
   Я вижу, что они явно не особо довольны происходящим. Но стараются.
   — Что вы решили с именем? — наконец-то протягивает мне ветку перемирия Надежда Викторовна.
   — Мам, мы пока не думали, — смущенно отвечает Сашка. Да, имя мы так и не обсуждали.
   — Как так? — удивляется бабуля. — Без имени нельзя никак.
   — Можно в честь деда, — включается в беседу папа, но я его прерываю.
   — Стас, — неуверенно говорю я, и это имя звучит как гром.
   — Что? — уточняет Дмитрий Александрович.
   — Его зовут Стас, — уже более категорично заявляю я, глядя в Сашины глаза. И не понимаю, что они сейчас мне говорят.
   Черновы молчат, пытаясь осмыслить происшедшее.
   — Да будет так, — весело заключает мама, не понимая, что происходит вокруг.
   Я извиняюсь, и выхожу на кухню.
   Следом за мной появляется Сашка. И долго смотрит на меня, своими темными глазами. И опять я ничего не могу прочитать в них.
   — Ты против? — осторожно спрашиваю я.
   Но он не отвечает. Подходит ко мне и с силой прижимает меня к себе, мне даже больно становится, но я не сопротивляюсь. Он утыкается носом куда-то мне в висок, и шепчет:«Спасибо тебе».
   Здравствуй, Станисав Чернов — наше самое правильное решение в этой жизни.
   Глава 23
   Дети возвращаются уже под вечер, уставшие, но зато довольные и сытые. Не сразу понимаю, с чего это они такие благостные после посещения Черновых-старших, но Ромка поясняет, что приходил папа и возил всех гулять, а потом в пиццерию.
   Стас к тому времени уже вполне пришел в себя, поэтому сразу закрывается в комнате с Дамиром и Ромой. Все понятно, у них совещание. Девочки без задних ног валяются перед телевизором, не желая совершать лишних телодвижений. Хорошо же Сашка их там всех умотал!
   А мы с Кирюхой пьем чай на кухне. Если честно, мне иногда его очень жаль, в силу возраста он не попадает ни в одну из детских группировок. Старшие братья его в свою тусовку не включают, а с девчонками тому неинтересно. Поэтому ребенок периодически выглядит потерянным и одиноким. В Москве хоть школа спасала, там одноклассники, друзья, секции. А тут сидит и киснет. Надо срочно куда-то его пристраивать, во двор хотя бы почаще выгонять, чтоб друзей нашел. Но ребенок от природы был стеснителен, поэтому это не так легко.
   — Как к бабушке с дедушкой сходили?
   — Нормально, — тянет Кирюха.
   Очень информативно.
   — Сильно удивились, когда вы пришли?
   — Ну да…
   Разболтать младшего сына — это целое искусство.
   — Не спросили, откуда вы взялись здесь?
   — Спросили…
   — И…?
   — Сказали, что в гости приехали, — очень хочется стукнуться головой об стол.
   Вот Стас всегда все вываливал, при условии, что в настроении. Дамир — всегда по существу. Рома — когда его что-то не устраивает. Девочки вообще трещат обо всем на свете, на то они и девочки.
   С Кириллом же все обстоит куда сложнее. По жизни более восприимчивый, ему кажется, что он должен повторять за братьями, которые по своей натуре куда твердолобей и местами даже циничней.
   — А про нас с папой спрашивали?
   — Да.
   — А вы?
   — Ну, нам Дамир в подъезде сказал про вашу ссору молчать.
   Вот же… стратеги, блин.
   — А про Стаса мы сказали, что он заболел, а ты с ним сидишь, — добавляет Кирюха.
   Вспоминая про «болезнь» Стаса, начинаю жалеть, что вообще подняла весь этот разговор, потому что…
   — Мам, — мнется он, прежде чем спросить. — А почему папа со Стасом вчера дрались?
   …потому что сейчас посыпятся вопросы. Рассказывать сын не любит, а вот спрашивать очень даже, особенно если его что-то тревожит.
   — Они не дрались, просто Стас очень зол был, и не знал, как по-другому справиться со своими чувствами.
   Кирилл какое-то время молчит, а потом все-таки отваживается на следующий вопрос.
   — А я тоже должен злиться на папу?
   Ну вот, опять…
   — Ну что ты такое говоришь… Конечно, нет. Тебе абсолютно не за что на папу злиться.
   — Он тебя обидел.
   — Обидел, — осторожно соглашаюсь я. — Но тут не все так просто. Может быть, я его тоже чем-то обидела? Не специально и как-нибудь по-другому, кто знает? В любом случае, это никак не должно влиять на твое отношение к папе. Он тебя очень любит…
   Как же надоело оправдывать Сашку перед детьми, вот почему они ему эти вопросы не задают? Вон, веселиться ездят, пиццу едят, а мне все неудобные разговоры достаются.
   — А ты?
   — А что я, Кирюш?
   Он мнется перед тем как спросить, а потом на одном дыхание выпаливает:
   — А ты папу любишь?
   ___________________
   Комочку уже месяц, и на самом деле он уже не такой уж и комочек, но мне до сих пор нравится его так называть. Ему всего месяц, а уже такой прикольный, особенно когда пытается улыбаться нам. Я так боялась того, что будет после родов, что до сих пор не верю, что мы вот уже как четыре недели мы живем дома в полной гармонии друг с другом — спим, едим, иногда гуляем. Да, безусловно, во многом это заслуга моих родителей, которые полностью взяли на себя наше обеспечение не только в финансовом плане, но и бытовом. Я поначалу даже ребенка не купала, боялась. Поэтому бабушка с мамой отрывались по полной, устраивая Стасу регулярные банные процедуры.
   Мой мир сузился до размеров одного единственного Комочка и его потребностей. И нам с ним уютно в этом мире, я даже из дома не люблю лишний раз выходить. Потому что все происходящее за пределами нашей квартиры кажется мне каким-то ненадежным, опасным, чуть ли не зловещим. Я не забыла то щемящее желание защищать Комочек, зародившееся во мне, когда Сомова всем объявила о моей беременности. Слишком живо было во мне ощущение боли, которую могут приносить чужие взгляды и слова. И если для себя я ихсейчас уже не боюсь, то вот сына хочется оградить вообще ото всего. Наверное, если бы не Сашка, я действительно бы засела в своей комнате со Стасом на руках. Но Чернов продолжает наш вечерний ритуал, и мы каждый вечер отправляемся гулять, но только уже втроем.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍Время идет, и заканчивается то безумное лето, изменившее нашу жизнь навсегда. В сентябре Сашка уже студент, правда, поступил он не на международное право, а на юриспруденцию. Я не спрашиваю его, почему он изменил свое решение, но догадываюсь, что это связано с воспоминаниями о подготовке к экзаменам. С началом учебного года ко мне начинают ходить учителя. В эти часы бабушка берет заботу о Стасе на себя, а я постигаю знания, до которых мне совсем нет дела. Мама говорит, что надо, а я и не спорю. Надо, значит надо. Но если бы кто-нибудь спросил мое мнение, я бы сказала, что это какая-то глупость. Мне вообще мало до чего есть дело, я сейчас нахожусь в полной душевной прострации. Где есть только Комочек с его желаниями и Сашка с его прогулками.
   В октябре мама ставит передо мной условие: «Ты возвращаешься в школу». И я не понимаю за что и почему. Мне же говорили, что я смогу сидеть на домашнем обучении! Я ведьне могу уйти от Стаса, кто будет кормить? Кто будет с ним? Но мама непреклонна. У нее на все мои возражения находятся аргументы и объяснения. А я все не могу понять, почему она жестока со мной.
   Однажды поздно вечером я подслушаю их с папой разговор.
   — Тебе не кажется, что мы перегибаем палку? — обеспокоенно спрашивает папа.
   — Нет, Сереж, с ней только так и надо сейчас…
   Очень хочется выскочить из своего укрытия и начать кричать, за что она так со мной поступает. Но мама безапелляционно продолжает:
   — Если мы ее сейчас из этого состояния не выдернем, она так с головой в себя и уйдет, а потом еще и Стаса за собой утащит.
   — Так она вроде бы не такая подавленная, как была в мае…
   — Лучше б страдала, с этим хотя бы понятно как бороться… А тут… она в свой мир какой-то уходит. Нет, Сереж, что бы она ни говорила, ей надо с людьми общаться, делом каким-то заниматься. Иначе лет через 5 она очухается и поймет, что кроме сына у нее ничего нет.
   Папа печально вздыхает:
   — А не боишься ее сейчас в школу отправлять? Особенно, когда Александра там нет.
   — И хорошо, что нет. Им сейчас лучше на расстоянии держаться друг от друга. Иначе они никогда не поймут, что чувствуют друг к другу.
   Всю оставшуюся ночь я буду думать о том, что же я чувствую к Сашке, и не найду подходящего для себя ответа.
   ___
   На самом деле 11 класс пролетит достаточно быстро. И все окажется не так страшно, как я предполагала. Во-первых, на меня перестанут смотреть. Ибо факторы, привлекающие ко мне излишнее внимание, будут заняты своими делами — Комочек будет дома воспитываться моей мамой, а Сашка будет спокойно грызть гранит науки в университете. В итоге обсуждать меня всем станет не интересно, и школа найдет новые темы для сплетен. Во-вторых, у меня просто не будет времени думать обо всем этом. Разрываясь между ребенком, школой и подготовкой к экзаменам, я позабуду обо все на свете.
   Только уже ближе к Новому году я пойму, как же была права мама, когда все-таки вырвала меня из дому. Мне все еще хорошо наедине со Стасом (с каждым днем он все меньше именьше похож на Комочек), да, меня тянет к нему, нравится заниматься им, разговаривать, играть, наблюдать, как с каждым днем он меняется. Но мне было необходимо что-тоеще, к чему можно было бы стремиться, куда идти. Вновь проснулся интерес к языкам, я даже пошла в библиотеку и взяла испанские народные сказки. Задумалась о поступлении, стала просчитывать варианты. В общем, жизнь закрутилась, и я вместе с ней.

   Новый год встречаем у нас вместе с Черновыми. Нам уже почти не неловко всем вместе. Благо, Стас всех объединяет. Ему сейчас уже полгода, и он очень активен. Все хватает и требует к себе постоянного внимания, чтобы с ним ходили, разговаривали, развлекали. Вот он и ходит у нас по рукам. Опять. Как тогда, когда мы только привезли его из роддома.
   Мы с Аленкой моем посуду на кухне и болтаем о всяких пустяках. За эти шесть месяцев мы очень сблизились, и дело даже не в том, что стали больше времени проводить другс другом. Скорее, просто начали понимать и принимать друг дружку. Без условностей. Все-таки одна семья. Почти.
   — Сань? — улыбаясь, зовет меня Алена.
   — А?
   Мне сегодня хорошо как никогда. Особенно здесь на кухне, с посудой и нашими разговорами. Пока вся страна готовится встречать бой курантов, я наслаждаюсь чувством «нормальной» жизни.
   — А что у вас с Сашей? — с загадочным видом спрашивает меня Алена.
   — А что у нас с Сашей? — не понимаю я. Подруга смотрит на меня выжидающе, будто подталкивая меня к чему-то. — Сын у нас с ним.
   — Да это понятно, а дальше что?
   — Дальше его вырастить надо, — меня начинает смущать направление разговора.
   — Быстрицкая, не тупи. Я не об этом сейчас. Что лично между тобой и Сашкой-то?
   — Да нет ничего толком. Я живу своей жизнью, он своей. Встречаемся каждый вечер, да и то уже не каждый день. У него же сейчас зачеты были, потом сессия.
   — И тебя это устраивает? Ну что он вот так вот набегами в твоей жизни…
   Я не знаю, что ответить. Но своих сомнений Аленке показывать не хочется, ей же только дай повод за что-то уцепиться.
   — Вполне. Он мог вообще от нас отказаться со Стасом…
   — Не мог. Плохо же ты знаешь, Сань, моего брата… Он хоть порой и идиот, но вполне такой порядочный. Ну в смысле не порядочный идиот, а просто порядочный.
   — Я поняла…
   Алена думает, что делает лучше, пытается показать брата с лучшей стороны. Вот только для меня ее слова имеют совсем другое значение. Да, Сашка, порядочный… Но тогда не означает ли это, что он с нами только из-за чувства долга? Потому что однажды сделал ребенка одной глупой и наивной девчонке?
   Я никогда особо не задумывалась о природе наших отношений, у них не было конкретного названия, и меня это вполне устраивало. Я знала точно, что могу положиться на Сашку в любой момент, и он меня не подведет. Один из немногих, кого я слышала в самые тяжелые минуты отчаянья. Он заботился обо мне, разговаривал со мной, понимал меня. И главное, что для меня это было чем-то естественным. Но что, если он делал это все, потому что… был порядочным?
   И вот от этого стало тошно.
   — Эй, Сань, ты о чем задумывалась?
   — Стаса надо идти укладывать спать.
   — Так еще Новый год-то не встретили.
   — Ему спать пора…
   Алена пытается еще со мной поспорить, но я уже спешу уйти из кухни, которая в одно мгновение становится тесной. В дверях как раз сталкиваюсь с Сашей.
   — Эй, девчонки, пора за стол… — я прохожу рядом с ним, по инерции хорошенько толкнув его в плечо. — Ай, Сань, ты чего толкаешься?
   Но я не отвечаю. Забираю сына у родственников, и, несмотря на их протесты, иду укладывать его спать. А потом упорно делаю вид, что уснула вместе с ним.

   После этого разговора проходит неделя. У меня каникулы, а у Саши впервые затишье после первого семестра, поэтому он почти все время торчит у нас. Что порядком меня бесит. Стараюсь гнать от себя мысли о его «порядочности», но все равно никак не могу с ними совладать. Чувствую себя преданной и обманутой. Хотя вот что изменилось? Ничего же… Стаса же он любит? Вижу, что любит. Иначе бы у него так глаза не горели при встрече с сыном. А мотивы общения со мной не должны играть никакой роли. Я убеждаю себя в этом из раза в раз, но никак не могу успокоиться. С Сашкой держусь крайне холодно и отрешенно. И это не наша обыденная игра, где я сначала сопротивляюсь, а потом, подобно загипнотизированному кролику, иду за ним хоть на край света. Чернов это видит, но никак не может понять перемены, произошедшие со мной.
   — Сань, все в порядке?
   — Да.
   — Ты уверена?
   — Да.
   И все, дальше одна ледяная стена.
   Мама тоже это замечает, но молчит, только смотрит на меня с укором.
   А потом Сашка все-таки не выдерживает.
   — Людмила Владимировна, Сергей Петрович, посмотрите за Стасом! — просит он моих родителей, хватая меня за руку. — Мы сейчас вернемся.
   И тащит меня в сторону прихожей. Я пытаюсь выдернуть руку, но Сашка только сильнее сжимает свои пальцы.
   — Одевайся!
   — С чего это вдруг?!
   — Одевайся, кому сказал, поговорить надо.
   — Никуда я с тобой не пойду.
   Он резко вздыхает, а потом одним резким движением перекидывает меня через свое плечо и выносит в подъезд. Я с возмущением бью его ладонями по спине, пытаюсь пнуть, но он это игнорирует. Поднимается на один лестничный пролет и ставит меня на холодный бетон.
   — Жди, сейчас тапки принесу, — и действительно, возвращается в квартиру, обувается сам и приносит мне большие папины тапочки. Хочу послать его куда-нибудь подальше с его тапками, но потом все-таки обуваю их, холодно.
   Интересно, почему мы с ним так любим закатывать сцены на лестничной площадке? Соседей, что ли, веселить нравится.
   — Саня, что, черт возьми, происходит?
   — А что, черт возьми, происходит? — передразниваю я его. Ужасная привычка, знаю, но никак не могу ее перебороть.
   Сашка и так злится, а тут еще я выкобениваюсь. Ему бы сейчас стукнуть меня, но он каким-то чудом сдерживается, лишь отступает на одну ступеньку вниз, чтобы быть со мной одного роста.
   — Ты почему в последние дни такая?
   — Какая? Не нравится что-то, так не приходи, я тебя не держу! — в моем голосе появляются первые истерические нотки.
   — Ты чего вдруг остервозилась? Я тебя обидел чем-то?
   — Ты? Нет, что ты. Как Александр Чернов может кого-то обидеть, он же весь такой порядочный! — тараторю я с раздражением.
   Саша слабо понимает, о чем я говорю, лишь кривится и вопросительно поднимает брови.
   — Ты вообще чего к нам ходишь? Думаешь, весь такой благородный?! Не надоело еще из себя принца на белом коне строить?! — почти кричу я, и слезы обиды застилают мне глаза. Это, кстати, будет единственный раз, когда я позволила себе плакать при нем. — Не нужна мне твоя жалость и благородство мне твое не нужно!
   — Что?! Ты сейчас вообще о чем?! Я ни хрена не понимаю…
   — Ты… (всхлип) общаешься со мной … (всхлип) … только из чувства долга, — меня уже несет. Не знаю, откуда взялась во мне эта горькая истерика, видимо, сидела внутри меня весь этот год.
   — Сань, ну ты чего, — как-то совсем жалобного тянет он.
   — Я не хочу… (всхлип), чтобы ты меня жалел.
   — Саняяяя, — стонет он, поднимая лицо к верху, и ероша свои волосы, с силой хватая за них пальцами. — Саня, какая же ты у меня дура!
   Дура! Я тут даже рыдать перестала. Не знаю, чего я от него ждала, но только не этого.
   — Дура? Я?! — хочу ударить его снова, но он перехватывает мои руки и прижимает к стене.
   — Конечно, ты. Как тебе вообще такой бред мог прийти в голову? Сань? — Сашка наконец-то отпускает меня, и очень нежно касается пальцами моей щеки, словно изучая мое лицо. Вытирает слезы, откидывает мои волосы с лица, проводит по губам.
   — Дурочка, — шепчет он мне в губу прежде, чем поцеловать. И это не тот отчаянный и пьяный поцелуй, который он уже однажды оставил на моих губах. А что-то очень взрослое… интимно-нежное и бесконечно прекрасное. — Моя…
   И я таю в этой нежности, которая вдруг пришла на смену всему остальному.
   Глава 24
   Только к полуночи смогла распихать детей по спальным местам. Уставшие, а сопротивляются же! Хотя давно замечено, что чем измученней ребенок, тем сильнее он выносит мозг.
   «Надо было вызвонить Сашку и заставить его самого детей спать укладывать», — думаю я, и сама расстраиваюсь из-за своих мыслей. Пора прекращать постоянно в своих размышлениях упираться в Чернова. Если я действительно хочу начать новую жизнь, то и мыслить надо начинать по-новому. А для этого надо переключить себя на что-то другое. Что я там сегодня говорила про работу? Вот этим и займусь. Да и детей пристраивать куда-то надо, а то ж они от безделья с ума сойдут.
   Я лежу на своем диване, довольная от принятых решений, когда со стороны коридора раздается раздраженное Ромино:
   — Мам, там все еще воняет.
   Приходится двигаться.

   Просыпаюсь рано, еще нет даже шести. Больно отлежала руку, да и спина затекла. Роман каким-то чудом развалился на узком диване звездой, заполучив все возможное и невозможное пространство. Пытаюсь хоть как-то потеснить сына, но тот брыкается. Тоже мне, завоеватель нашелся! В следующий раз постелю ему в ванной… Хотя кого я смешу, витоге в ванной окажусь я.
   Уснуть не получается. В квартире тишина, лишь мирное детское сопение разносится по дому. В голову начинают лезть всякие мысли о вчерашних разговорах, слишком многоих было для одного дня. Так, хватит. Не хочу сегодня думать, хочу действовать. Поэтому встаю с дивана и иду в душ. А после нахожу спящего Бакса и вытаскиваю его на улицу.
   Собак, наверное, впервые в жизни выглядит расстроенным и обиженным. Еще бы, сегодня в ужасную рань разбудили его, а не он. Такого он на своем веку припомнить не мог. Поэтому вяло плелся за мной по улице.
   Утро выдалось промозглым, хмурым и каким-то совсем невеселым. Но мне нравится. Прочищает голову, остужает тревоги. Мы гуляем больше часа, пока пес уже сам не начинает тащить меня к дому. Иногда я очень сильно сомневаюсь, кто кого выгуливает.
   На улицах пока что пустынно, поэтому Сашкина фигура, сидящая на ограде, заметна издалека. Я подхожу к нему со спины и сажусь рядом. Бакс моментально оживляется и начинает блуждать вокруг наших ног, путая их поводком. А потом падает на землю и преданно кладет морду на Сашкины ботинки, признавая в нем хозяина.
   Сашка даже головы на меня не поднимает, сидит и гладит пса. Зато у меня есть возможность разглядеть его — взлохмаченные волосы, легкая щетина, ну и фингал под глазом, придают ему налет опасности. Этакий мальчиш-плохиш. Благо, что уже давно не мальчиш. Осталось только с плохишом что-то придумать.
   Он как-то совсем неожиданно поворачивает голову, и мы встречаемся взглядами. Я смущаюсь, отвожу глаза в сторону, заливаясь краской. Можно подумать, что меня поймалина чем-то запретном, а не на разглядывании собственного мужа. Но, учитывая нашу ситуацию, может быть действительно на запретном?
   Зато вот Чернов совсем не стесняется и в открытую смотрит на меня. Из-за чего я краснею еще сильнее, и начинаю нервно заправлять волосы за уши. Ну что за детский сад «Ромашка»?!
   — Не спится? — отчего-то хрипло спрашивает он.
   — Не спится. Рома диван отжал.
   — О, тогда сразу было легче на полу лечь спать.
   — Я о ванной подумывала, — шучу я, а Сашка довольно хмыкает.
   Так странно сидеть во дворе, где прошло твое детство, и пытаться шутить с возможно уже бывшим мужем. Злости сегодня нет, есть только печаль и неловкость.
   — А ты чего?
   — У меня самолет через три часа, — он говорит это так спокойно, будто его отлет нечто само собой разумеющееся.
   — Улетаешь? — зачем-то уточняю я.
   — Улетаю. Завтра заседание суда, нужно быть.
   Никак не реагирую на его слова, да и что тут можно сказать.
   — Я через неделю вернусь. Июнь придется помотаться туда-сюда, зато в июле возьму отпуск. Витька мне задолжал пару лишних дней. Можно на море слетать.
   Еще месяц назад я бы многое отдала за совместную поездку на море. Так хотелось на пляж, к солнцу и теплым волнам, подальше от московской весны. Чтобы все вместе, чтобы все рядом. Но это было раньше.
   — Дети рады будут.
   — А ты? — в его голосе слышится легкая надежда.
   — Я не полечу…
   Жду вспышку раздражения или новый поток споров и нотаций. Но Сашка лишь печально вздыхает. Мы в принципе сегодня оба какие-то излишне спокойные, как будто из нас достали все батарейки. На самом деле, сил ругаться и выяснять отношения просто не осталось.
   — Сань, я не хочу, чтобы все вот так вот закончилось. Я… не смогу…
   Можно сейчас, конечно начать кричать, кидаться в него упреками о том, что он сам виноват, что и так уже достаточно смог. Но я не хочу.
   — Почему все так получилось? Почему ты это сделал? Я, правда, не понимаю… — неожиданно для самой себя горько спрашиваю я. И, наконец, напрямую смотрю ему в глаза.
   Сашка не спешит отвечать, чувствую, как он напрягается, но взгляда не отводит. Где-то там, в глубине, я вижу его боль, но возможно, что это лишь отражение меня самой. Он протягивает руку и поправляет прядь моих волос.
   — Обещаю, однажды я отвечу на твой вопрос. На все твои вопросы.
   — Однажды? Но почему, почему не сейчас?! — кажется, я начинаю заводиться опять. Сашина ладонь накрывают мою и сжимает в успокаивающем жесте.
   — Потому что мы еще не готовы к этому разговору, — он говорит мы, а мне чудится, что он имеет в виду меня. Что это я еще не готова к тому, чтобы услышать правду.
   — Саш, это только слова! Все одна сплошная игра слов…
   — Ну, я бы так не сказал. Мы уже десять минут разговариваем, и пока что не кричим друг на друга. Разве это не прогресс? — Чернов пытается улыбнуться, но получается крайне натянуто.
   — А может, нам просто больше нечего сказать.
   Сашка морщится и еще сильнее сжимает мою ладонь. Затем наклоняется совсем близко к моему лицу, настолько, что еще чуть-чуть и он просто уткнется в меня своим носом. Но я выдерживаю натиск и удерживаю себя на месте. Совсем не хочется выпускать наружу ту бурю, которая уже вовсю клокочет у меня в груди.
   — Любимая, запомни, нам всегда будет, что сказать друг другу.
   И вот тут я не выдерживаю и влепляю ему пощечину. Такую смачную, что аж самой больно становится. А он даже не дергается. Смотрит на меня своим хищным взглядом и тянетулыбку, отчаянную и от этого безумную.
   — Вот видишь, между нами еще ничего не окончено, — быстрым рывком целует меня в лоб, и прежде, чем моя ладонь успевает долететь до него, соскакивает с забора и начинает уходить. И когда только успел выпутать ноги из паутины поводка? Потом оборачивается и добавляет:
   — Передай детям, что я позвоню вечером. А моя мама ждет тебя завтра на обед.
   После чего окончательно скрывается за поворотом.
   Бакс натягивает поводок и воет в жажде вернуть хозяина обратно. Ему тоже не хватает Сашки.
   Кажется, нам всем пора учиться жить своей жизнью.
   Часть 3. Новые надежды. Глава 25
   Мы еще долго целуемся на лестнице, пока Сашка не находит в себе сил оторваться от меня. Я тянусь к нему, а он смеется и прижимает меня к себе, гладит по волосам, что-тотам шепчет — милое и беззаботное. Я могла бы простоять так вечность, в его руках…
   — Саня, домой. Стаса кормить надо! — кричит мама нам из открытой двери.
   — Сейчас, — отзываюсь я, а сама не могу перестать липнуть к Чернову. Улыбка на его губах становится еще шире, он вообще очень доволен.
   — Иди, сын ждет, — он с нежеланием отстраняется от меня и слегка смущенно добавляет. — Я, гмм, скоро вернусь. Только отдышусь.
   Ну да, ну да. Знаем мы ваше отдышусь. Улыбаюсь не менее глупо, чем Сашка.
   — Александра! — мама повышает голос.
   И я быстрыми шагами спускаюсь на наш этаж, а сердце так и рвется из груди.
   Проскальзываю мимо мамы в квартиру, а та одаривает меня тяжелым взглядом. Я лишь виновато пожимаю плечами и шмыгаю в общую комнату.
   Стас, как ни бывало, сидит у папы на руках и беззаботно размахивает погремушкой. Улыбаюсь ему, он оживляется, завидев меня, начинает тянуть свои ручки. Проголодавшимся он совсем не выглядит, иначе бы давно уже канючил.
   — Ну, пойдем к маме на ручки? Кто тут кушать хочет?
   Стас, конечно же, не отвечает, а лишь весело агукает. Жду возвращения мамы и Сашки, но их почему-то нет. Чего это они там зависли?
   — Сань, ты иди в детскую, ребенка покорми, — отправляет меня папа к себе, а сам обеспокоенно смотрит в сторону входной двери. Если честно, то меня больше в прихожую тянет, чем к себе в комнату. Но Стас все-таки начинает недовольно вошкаться у меня на руках, то ли чувствуя мое волнение, то ли и вправду пора кушать. Пытаюсь его уговорить потерпеть, но папа велит не мучить ребенка.
   В прихожей никого нет, мама тоже вышла в подъезд. Очень хочется выглянуть, но папа своим присутствием не оставляет мне шансов.
   В нашей новой квартире три комнаты, в одной спят родители, в другой расположился зал, и третья комната была отдана нам с сыном. И поскольку нас обоих все еще относят к категории дети, то и комната зовется «детской». Мне здесь очень нравится, большая и просторная, она оформлялась в соответствии с моими идеями и пожеланиями, ну и, конечно, потребностями детеныша.
   Но сейчас мне вдруг становится тесно, усилием воли заставляю себя заниматься сыном. Обыденным движением стелю одеяльце на диван, расстегиваю рубашку и ложусь со Стасом, прикладывая его к груди. Он тут же с причмокиванием присасывается к моему соску. Грудное вскармливание больше меня не пугает, как это было во время беременности. Когда кормишь вечно голодного младенца десятки раз на дню, как-то весь стыд сразу улетучивается. Мы уже с ним до автоматизма дошли, особенно по ночам. Но сегодня Стас неспокоен, крутится, даже начинает хныкать. Хотя ведь было все нормально, когда я брала его на руки, и больше чем уверена, что и голодным он особо не был, и «кормить Стаса» — лишь предлог затащить меня домой.
   Судя по всему, сын реагирует на меня. Я сейчас сама такая же — дергаюсь и чуть ли не хнычу от незнания, о чем там родители говорят с Сашей.
   Спустя полчаса мне удалось не только накормить детеныша, но и уложить его спать. Выскальзываю из детской. В доме подозрительно тихо, ну не убили же родители Сашку и теперь заворачивают его труп в ковер?
   Папа с мамой обнаружились на кухне. Мама стоит у плиты, и что-то помешивает в большой кастрюле. А папа пьет чай, и, завидев меня, улыбается. Но как-то не очень радужно, скорее уж ободряюще.
   — А где Саша?
   — Александр решил, что на сегодня ему уже пора домой, — говорит мама, тщательно чеканя каждое слово.
   — Но… почему? Он же даже не попрощался.
   — Ну, ты была со Стасиком, — поясняет папа. — Ему было неудобно мешать тебе, — а потом, вставая со стула, добавляет. — Вам, наверное, лучше с мамой наедине поговорить.
   Целует меня в лоб, и, оставив свой недопитый чай на столе, выходит из кухни.
   — Мам, что происходит?
   Но Людмила Владимировна молчит, продолжая помешивать что-то в кастрюле.
   — Мам? — зову ее я, волнение уже начинает накатывать на меня. — Мам, что ты ему сказала?!
   Мама не спеша выключает конфорку под кастрюлей, вытирает руки об полотенце, а потом так же медленно поворачивается ко мне. Выглядит она скорее уставшей, чем раздраженной. Хотя кто ее знает, у мамы всегда что-то свое на уме. Все упорно делают вид, что решающее мнение всегда за папой, но главной в семье все-таки была мама.
   Мы выжидающе смотрим друг на друга, пока мама не выносит свое решение:
   — Сань, вам пока лучше с Александром не видеться.
   — Но… Но почему?! — от ее слов я начинаю волноваться и нервничать, в отличие от мамы, которая стоит вся такая спокойная, и от этого кажется ледяной.
   — Потому что вы не в состоянии адекватно думать, когда вы вместе, — отвечает она все так же спокойно.
   — Как это понимать?! — голос у меня почти срывается на крик, так как заранее понимаю, что разговор не закончится ничем хорошим.
   — Тише ты, ребенка разбудишь. Сань, просто там, где дело касается Александра, ты не способна принимать взвешенные решения. Подозреваю, что он тоже. Вас обоих тянет друг к другу, вам хорошо общаться вместе, я это не оспариваю. Но вот только из-за Стаса у вас может создаться ложное чувство единения. Понимаешь, чувства они не всегда то, чем они кажутся. Особенно первая любовь.
   — Тогда уже определись с тем, любовь это, или не то, что кажется, — сержусь я.
   Мы с Сашей еще даже о любви не говорили, а мама уже что-то выдумала себе. И несмотря на то, чем мы занимались на лестнице час назад, что-то мне подсказывает, что мы еще ничего не решили. Именно поэтому я так хочу, чтобы он сейчас оказался рядом. Чтобы понимать, что нет, не ошиблась, не показалось.
   — Я всего лишь не хочу, чтобы ты принимала поспешные решения.
   — Поэтому ты принимаешь их за меня? — мы с мамой никогда не ссорились, ведь я была крайне послушным ребенком, но, кажется, все в этой жизни бывает впервые.
   — Да, именно поэтому. Вы уже приняли одно! А его плоды пожинаем мы все! — эмоции все-таки начинают прорываться через ее ледяное спокойствие. И от этого слова бьют по мне еще сильнее.
   В тот день, когда я рассказала родителям про свою беременность, было много восклицаний типа «как же так» и «что же теперь делать». Но меня никто никогда не попрекал в случившемся, неужели именно сейчас пришло время?
   — Если ты про Стаса, то я могу хоть сейчас освободить вас от своего решения, — выхожу я из себя, поворачиваюсь и выбегаю из кухни.
   Стас все еще мирно спит на диване, обложенный подушками. Я влетаю в комнату и еле сдерживаюсь, чтобы не хлопнуть дверью. Но вид мирно спящего сына, слегка меня отрезвляет. И куда я пойду с ребенком на руках? К бабуле? К Сашке? На улицу?
   Я падаю на пол к подножию дивана, и обхватив свои колени, беззвучно роняю слезы. Родители правы, не хватало еще ребенка разбудить. Будем вместе с ним рыдать… на улице.
   Мама тихо входит в комнату, аккуратно прикрыв за собой дверь. Я боюсь, что она вернется к своим нравоучениям, и даже спящий Стас ее не остановит. Но мама просто садится рядом со мной на пол и притягивает меня к себе. Я еще больше начинаю плакать, уткнувшись ей в грудь, мама успокаивающе гладит меня по волосам.
   — Сашенька, — очень тихо зовет меня она. — Да пойми же ты, мы просто просим вас не торопиться. Если это действительно твое, то никуда не уйдет уже. А тебе сейчас надо о сыне думать, об учебе. Ты если школу не окончишь, то другого шанса может и не быть. А ты у нас не умеешь на половину, ты если во что-то ныряешь, то вся, полностью…
   Я очень жалобно всхлипываю.
   — Дочь, какой же ты у нас еще ребенок…
   ____
   После Сашкиного ухода остается горький осадок. Опять мне душу всю перебередил. Сволочь. Вот почему так, только начну собираться по кусочкам, а придет он, и можно всеначинать по новой… И так всю жизнь.
   И как прикажете понимать его: «Вот видишь, между нами еще ничего не окончено»? Все-таки две пощечины за 15 лет брака как-то непростительно мало. Надо было его почаще лупить, может быть тогда сейчас не так обидно было бы.
   Бакс перестает выть и уже грустно смотрит на меня, словно хочет задать мне очередной неудобный вопрос.
   — Не смотри так, вот перед тобой я точно оправдываться не собираюсь.

   Дома все еще сонное царство. Я прохожу по комнатам, проводя оценочную ревизию, делая в голове пометки.
   В девять поднимаю детей, те недовольны. Что-то там канючат, пытаются зарыться в одеялах. А потом Рома занимает ванную, и все остальные досыпают еще минут 40. Да, эту часть плана я не учла. Одна ванная — это крайне неудобно, особенно на 7 человек… И одну собаку.
   Спустя два часа собираемся все на кухне. И вместо завтрака плавно переходим к обеду. Наконец-то все умыты и сыты. Значит, готовы воспринимать информацию.
   — Итак, ц/у на сегодня.
   — Что такое цэ/у? — уточняет Кристинка.
   — Ценные указания, — поясняет Дамир.
   — А что…, - подключается Вика, но Стас ее опережает.
   — План дел на день.
   — А почему сразу так нельзя сказать? — опять Кристина.
   — Потому что так быстрее, — подключается Рома.
   — Но… — уже своим девчачьим хором.
   Они так еще долго могут, если не остановить:
   — Так, стоп. Просто сидим и слушаем, все вопросы потом. Сейчас уже почти двенадцать. Я сейчас с девочками уйду по делам. Парни, вы на хозяйстве. Дамир, на тебе ужин. Мне без разницы, что это будет, главное, чтоб съедобно. Сходите все вместе в магазин, список я составила.
   Дам задумчиво чешет свой подбородок. Не то чтобы он любил готовить, но, в отличие от других, хотя бы умел это делать. Я с надеждой смотрю на него — если я сегодня опять весь день простою у плиты, то просто тронусь кукушечкой. Честное слово. Дамир согласно кивает. Ура!
   — Стас, тебе пропылесосить везде, — продолжаю я. — И по возможности протереть везде пол, только соседей не затопи. Протереть — это не вылить ведро воды в коридоре.
   Стас недовольно морщится, но молчит. Вот только пусть попробует что-нибудь сказать, за ним столько грешков в последнее время накопилось, на целый год хватит.
   — Роман, вам заправить все постели и сделать все возможное, чтобы ваша комната с этого вечера вас полностью устраивала. Воняет — проветриваем, поливаем одеколоном, мне без разницы. Главное, чтобы на мой диван сегодня ночью никаких покушений.
   — Ну, в качестве варианта, мы можем махнуться местами, — находится средний сын.
   — Ну уж нет, в царстве ваших грязных носков я спать не собираюсь!
   — Вот теперь ты меня понимаешь!
   — Окей, — я обвожу всех взглядом, даже девчонок. — Всем задание на день — к вечеру перестирать все свои носки! Все, что не висит в ванной на веревке и имеет хоть отдаленный запах, выкидывается мною. Андестэенд?
   — Ес, оф кос, — бурчит за всех Ромка.
   — Отлично. Кирюха, тебе искупать Бакса и Пушинку протереть. А после всего сполоснуть саму ванную. И у хомяков банку почистить. Ага?
   — Угу, — вполне весело отзывается Кир.
   — Ну, вот и отлично. Девочки пулей одеваться, через 15 минут выходим. Будем после пяти, чтобы все всё сделали. Понятно?
   — Поняли, приняли, — отвечает Дам.
   Ну, вот и славно. Дети начинают выбираться из-за стола.
   — Стас, задержись.
   — Мммм?
   — Я вчера не успела спросить. Как у вас с папой все прошло?
   Стас задумывается, глядя куда-то мимо меня.
   — Нормально прошло, поговорили.
   Вот они, мужчины. Я там больше часа локти себе кусала, да и нервы себе изводила, а они «нормально» поговорили.
   — К чему пришли?
   — К тому, что он пока что все-таки не будет вычеркивать меня из завещания, — говорит серьезно, а глаза смеются.
   Кидаю в него диванной подушкой, но Стас легко уворачивается. Вот же гад!
   — Мать, все в порядке, честно. Мы обо всем договорились.
   — Ииии?
   — И мы с папой справимся с этим.
   Хочется запульнуть в него второй подушкой. Надо было все-таки пробраться в квартиру и сидеть у них под дверью.
   — Я могу идти? — спрашивает мое великовозрастное дитя.
   — Иди, — благосклонно отпускаю его я, чтобы случайно не придушить подушкой. Но потом все же окликаю его.
   — Стас!
   — А?
   — Посуду помой.
   Встаю и сама выхожу из кухни, злорадненько так ухмыляясь.

   За сегодняшний день нам с девочками предстоит совершить подвиг. Успеть везде. Сначала мы едем в МФЦ и подаем заявку на временную регистрацию. Пока ждем своей очереди, дочки носятся по коридору, а я делаю вид, что это не мои дети.
   Потом мы возвращаемся в наш район и топаем в местную детскую поликлинику. Я пишу заявление, чтобы всех детей прикрепили к поликлинике. Заодно пробиваюсь к участковому врачу и узнаю, что надо для оформления медицинских карт в школу, мы же все свое в Москве оставили. Ничем хорошим меня не обрадовали. И если я не хочу таскать близняшек по врачам, то придется звонить Сашке. Пам-пам-пам.
   Следующий пункт — посещение местных спортивных секций. Можно, конечно звонить, но хочется все сначала увидеть своими глазами. С тренером юниорского футбольного клуба я договариваюсь достаточно легко. После того как он узнает в какой футбольной школе тренировался Стас, он готов устроить смотрины хоть завтра. Осталось только самого Стаса уговорить. Затем греко-римская борьба для Дама. Тут, впрочем, тоже без проблем. Перечисляешь спортивные регалии парня, и вас уже готовы взять куда угодно. А вот с Кирюхой пришлось повозиться. Ближайший бассейн от дома оказался закрыт на ремонт, а мы были безлошадные, то есть безмашинные, поэтому ездить далеко было мало осуществимо.
   Пришлось принимать волевое решение и записать ребенка на робототехнику. Не спорт, конечно, но зато там с людьми общаться будет. Романа я оставила Роману, в данном случае ни одно волевое решение не поможет, если он сам что-то не решит. Вот пусть завтра сам идет и записывает себя куда угодно, хоть на гитару, хоть на барабаны, хоть на игру на китайских колокольчиках. Путь в спорт нам, к сожалению, закрыт. Но об это мы вспоминать не будем.
   Девчонки стоически выдержали все наши мотания по городу, за что в награду получили по большой порции мороженого в небольшом, но уютном кафе.
   — А вы чего хотите?
   — Рисовать! — кричит Кристинка.
   — Танцевать! — вопит Вика.
   А потом переглядываются друг с другом, обмениваясь мыслями на каком-то ментальном уровне, недоступном мне.
   — Рисовать! — меняет свое мнение Вика.
   — Танцевать! — вторит ей Кристина.
   — Все понятно. Может тогда театр?
   — Да!!! — хором отвечают мне.
   Уф.
   Время уже давно перевалило за четыре часа, когда мы идем еще в одно место. К удивлению девочек, проходим мимо нашего дома и двигаемся дальше, проходим через дорогу иидем вдоль проезжей части.
   — Мам, а мы куда?
   — Сейчас узнаете.
   — Ну мам… Мам? Мам! — все-таки иногда они похожи на чаек.
   К счастью, мы уже подходим к зданию, так хорошо мне известному из моего детства. Старая кирпичная постройка, стоящая в тени деревьев и отдалении от проезжей части. Всего два этажа, а когда-то оно казалось мне огромным. Возможно, после московских размахов весь остальной мир кажется меньше? А может быть, просто я выросла? Мы проходим через ворота и идем по тропинке, утоптанной сотнями детских ног, ежедневно идущими по ней туда-обратно.
   — Мам, это школа, да? — спрашивает Вика.
   — Мам, а вы тут с папой учились? — уточняет Кристина.
   — Да и да. А еще с нами тетя Алена была, я даже сидела с ней за одной партой.
   — Ух ты… — с каким-то магическим придыханием шепчут они.
   Школа встречает тишиной и прохладой. Уже июнь, так что странно было искать здесь школьников, разве что кто-то к экзаменам готовится. Да и время уже позднее, поэтому было бы неплохо выяснить, есть здесь и кто. Иду по коридорам и сама дивлюсь, как тут все одновременно изменилось и в тоже время осталось таким же. Даже цвет стен тот же, но вот оттенки другие.
   По памяти нахожу приемную директора, где меня встречает секретарь. Симпатичная женщина чуть старше меня, немного уставшая, но вполне приветливая.
   — Вы к кому?
   — К директору. В первый класс документы подавать… — а сама мысленно добавляю, что еще в 11, 8 и 5.
   — Подождите, я сейчас узнаю. Встает и заглядывает в директорский кабинет и тут же возвращается обратно. — Галина Петровна вас примет.
   Мы с девочками заходим в кабинет директора, и я опять дивлюсь тому, как тут все по-прежнему, только кое-что из мебели обновилось, да компьютер появился.
   Сама Галина Петровна тоже мало изменилась за то время, что я ее не видела. Даже признаки старения, которые случаются с людьми за 16 лет, мало ее коснулись. Все такая же строгая, но я же знаю, что справедливая, поэтому я ее не боюсь. Наоборот, очень рада ее видеть. Нам указывают на стулья, и со смешанными чувствами сажусь на то самое место, где сидела при памятном разговоре, еще будучи беременной Стасом.
   — Катерина сказала, что вы подавать заявление в первый класс. Вы прописаны на нашем микроучастке? Можно увидеть ваши документы?
   Я достаю свой паспорт, молча протягиваю его. То, что она меня не узнала, приводит меня к некоторой растерянности.
   Галина Петровна открывает первую страницу, читает ее. Видно, как она чему-то удивляется, перечитывает еще раз, а потом даже перелистывает на страничку с пометкой о заключение брака.
   — Александра Быстрицкая, ты что ли? — с неподдельной радостью вдруг спрашивает она.
   — Я, Галина Петровна.
   — Ох, Саша, а я ведь тебя не признала. Еще бы, выросла вон какая. Иди сюда, я тебя обниму.
   И мы действительно обнимаемся. Девочки с любопытством поглядывают на нас. Пока что им все интересно, они ведь на новом месте, но очень скоро они заскучают, и мне опять придется смущенно делать вид, что это не мои дети. Но Вика все-таки решает чихнуть, чтобы про них не забывали, так, на всякий случай, профилактики ради.
   Галина Петровна с интересом кивает на девчонок:
   — Твои?
   — Мои, — с гордостью отвечаю я.
   — Как вас зовут, красавицы?
   — ВикаКистина, — тараторят близняшки.
   — А вы рисовать любите? Очень? Ну что ж, а давайте мы вас отправим в соседнюю комнату к тете Кате порисовать, а я пока с вашей мамой поболтаю?
   Чучелки мои мигом соглашаются, видимо уже рассмотрели в кабинете все и успели заскучать. Мы отправляем детей за дверь к секретарю и остаемся вдвоем.
   — Так значит, вы в первый класс? К нам. А я слышала, что вы с Александром в Москву переехали.
   — Переехали, да вернулись, — скомкано объясняю я. Но Галина Петровна понимает, что тема не самая приятная для меня.
   — Документы все есть?
   — Прописка оформляется, медкарты из Москвы через неделю будут. А все остальное есть.
   — Вот и отлично. Тогда так и быть, беру твоих девочек к себе. Сейчас заявление напишешь, а потом документы донесешь.
   — Спасибо. Только… — я не много мнусь, прежде чем продолжить. — Это еще не все.
   И достаю из сумки четыре личных дела и протягиваю их Галине Петровне. Та аж присвистнула.
   — Я смотрю, вы с Александром время зря не теряли.
   — Ну, так получилось, — говорю я, предательски краснея.
   — Давай посмотрим. Чернов Станислав Александрович… так-с, этого товарища мы помним. Это сколько ему сейчас… Ого, почти 17 уже. Кошмар, как быстро время летит. Одиннадцатый класс стало быть. Оценки сносные вполне. Ладно, этого берем, все-таки уже ходил к нам полгода, когда у матери-то в животе был. А это кто у нас? Чернов Роман Александрович. Про этого, кажется, слышала. 14 лет. Восьмой класс, посмотрим. Следующий. Чернов Кирилл Александрович, 11 лет. Ну, вы там с Александром точно увлеклись друг другом.
   — Так надо было, по-другому не получалось, — смущенно оправдываюсь я.
   — Ладно, кто у нас там последний. Бероев Дамир Рустамович, — читает, а потом вопросительно смотрит на меня Галина Петровна. — Это уже что-то новое. Тоже 17 лет, значит тоже будущий выпускник. И откуда это чудо у нас взялось?
   — Усыновили…
   — Дай угадаю, так получилось?
   — Ну, можно и так сказать…
   — Ох, Быстрицкая, ну и уникум же ты у нас. Опять пришла смуту нести в наше учебное заведение?
   — Не то чтобы совсем…
   — Ну-ка, а давай ты мне всю историю расскажешь, а я уже решу, что со всеми вами делать.
   И я рассказываю. Неожиданно легко и свободно. Про Ромку и переезд в Москву, про то, как Кирилла решилась рожать, про то, как Сашке дочку приспичило, а получилось в итоге сразу две. Как Дамира не смогли оставить, как боролись за него. Про жили-были. Даже про Стаса и его косяки упомянула, хотя не самая лучшая реклама для отпрыска. Только про Сашину измену не стала уточнять, сказала, что разругались. И в качестве итога подвела, что оказалась здесь.
   — Ох, Саша, с вас с Черновым романы писать можно. Я ж вас помню обоих. Неугомонные, взрывные… Да-да, взрывные, просто каждый в своем. Наверное, только с вами обоими могло такое произойти.
   Я неопределенно жму плечами, возразить мне нечего.
   Галина Петровна какое-то время обдумывает услышанное, а я даже немного нервничать начинаю.
   — Так, ладно. Возьму я вас, но только при одном условии.
   Условие? Я моментально напрягаюсь. Если у меня сейчас деньги попросят, я, конечно, дам. Вот только какая-то детская иллюзия о добром, вечном и справедливом у меня рухнет.
   — Ты же иняз у нас заканчивала? Я ж помню, как тебя Верочка по всем олимпиадам таскала. Так вот, у нас сейчас в школе некоторые кадровые проблемы, у меня сразу два учителя английского уходят — одна переезжает, а другая в декрет. И нам прям обязательно новый учитель необходим. Пойдешь ко мне английский преподавать?
   Глава 26
   На следующий день Сашка не приходит. Впрочем, послезавтра и два дня спустя тоже. Впервые с прошлой весны он пропадает, и я не знаю, где он и что он. Липкая паника зарождается где-то под кожей, заполняя все мое существо. Пока родители не видят, звоню Черновым домой, но Надежда Викторовна говорит, что ни Саши, ни Алены дома нет. И больше никаких подробностей.
   Еле выдерживаю до конца каникул, своим настроением изводя всех вокруг. Задушевных разговоров мама со мной больше не ведет, лишь недовольно морщится, когда я дергаюсь от каждого телефонного звонка, или просто бездумно мечусь по квартире. В итоге у меня забирают Стаса, с обоснованием: «Хватит нервировать ребенка» и отправляют прогуляться до бабушки.
   По пути очень хочется зайти к Черновым, но так и не решаюсь. Потому что если выяснится, что Сашка там, то, что с этим делать.
   Бабуля поит меня чаем с вареньем. По ее теории, горячий сладкий чай способен излечить от любых сердечных недугов. Тогда дайте мне целую канистру, а лучше две.
   — Не печалься, Санька, прорвемся.
   — Я не печалюсь…
   — Ну-ну… А на мать не серчай. Она как лучше хочет, — бабушка успокаивающе треплет меня по голове.
   — Бабуль, ну почему все вокруг считают, что лучше меня знают, что мне надо?
   — Потому что любовь слепа… особенно на первых порах.
   Опять любовь. Но ведь проблема же не в ней, а в том, что меня вдруг решили самого главного, что было у меня — свободы выбора. Да, я была послушной девочкой, но было легко быть послушной на расстоянии. А сейчас меня обложили вниманием со всех сторон. А еще лишили желаемого — возможности видеться с Сашкой. А может быть, я первый раз вжизни точно знала, чего хочу — Чернова. И дело же не в любви… Ну ладно, не только в ней. Но это было крайне приятно почувствовать себя частью его жизни, почувствовать свою нужность…
   — К тому же мама слишком хорошо понимает, что с тобой происходит.
   — Думаешь? — я скептически воспринимаю бабушкины слова.
   — Знаю. Они когда с Сережей только познакомились, все с ним характерами сойтись не могли. Все страдали, кто кого…
   — Ба, это не то.
   — Это тебе так кажется. Они пока не поженились, раз пять или шесть только сходились и расставались.
   — Да? — удивляюсь я. — Они не рассказывали.
   — Потому что вспоминать не любят, — бабушка улыбается каким-то своим мыслям. — Молодые были, горячие. Ошибок тогда понаделали, что не на одну жизнь хватит. У Людкиже каждый раз трагедия была, прям настоящий конец света. Что ни пить, ни есть не могла. Думала, что вместе с ней мозгами поеду. Она ходит, чахнет, а я переживай. Так чтотвоя мать слишком хорошо знает, что такое любовная лихорадка.
   Любовная лихорадка. Неужели это то, что происходит со мной?

   В понедельник выхожу на учебу. И только сейчас понимаю, как мне не хватало все это время Сашки в школе… возможности случайно столкнуться в коридоре, ну или хотя бы наблюдать за тем, как он общается с одноклассниками, смеется… вот только по его обжиманиям с Сомовой не скучала. От слова совсем.
   Аленка сегодня какая-то не в настроении. И все мои попытки заговорить про ее брата уходят в никуда. Ну, блин, тогда зачем вообще нужно было поднимать тот разговор на новый год?
   Злюсь на Алену, на себя, на Сашку. Даже на уроках сидеть нормально не могу. В итоге после пятого урока плюю на все и собираюсь домой. Пойду что ли хоть с детенышем пообнимаюсь, уж он-то должен понять мою тоску по Чернову.
   На улице холодно, поднимается сильный ветер, метет снег. Прям под стать моему убогому настроению. Посильнее заворачиваюсь в шарф. Кажется, прогулки со Стасом сегодня отменяются, гулять ребенку на балконе. Ветер завывает как-то совсем тоскливо, и мне кажется, что он несет по улицам тоскливое: «Сааааняяяя».
   Мне даже носом похлюпать хочется, благо, что зимой особо на улице не порыдаешь.
   — Саняяяяя… — у этого несносного ветра еще и голос Сашкин. Ну что за жизнь-то за такая?!
   — Саня, да постой же ты, — хватает меня ветер за плечо и разворачивает к себе. Правда, к моему счастью, ветер все же оказывается живым человеком.
   Сашка. Надо же, он. Стоит передо мной, весь раскрасневшийся, встрепанный, со сбившимся дыханием. Видимо, бежал за мной.
   — Я за тобой от школы несусь, — подтверждает он мои мысли.
   Очень хочется прижаться к нему, обнять его, прикоснуться к лицу. Но поскольку он сам не делает этого, я тоже остаюсь стоять на месте.
   Наконец-то выравнивает свое дыхание и пытается забрать у меня рюкзак, но я упрямо тяну его на себя. Так и стоим, как два дурака, и перетягиваем несчастную сумку каждый на себя.
   — Ты чего? — спрашивает он.
   — Где ты был? — пытаюсь быть спокойной, но вопрос получается каким-то агрессивным. С претензиями.
   — В универе.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍- А вообще? Ты три дня не приходил.
   — Считала? — шутит он.
   Вместо ответа я с психом дергаю сумку.
   — Ого… Сань, ты давай спокойнее, а то у меня такое чувство, что ты меня сейчас съешь.
   — Нет, я тебя просто убью. Саш, тебя не было три дня. Ты пропал сразу же после нашего… гм… поцелуя, — я стараюсь говорить ровно, не срываясь на очередную долю хлюпанья носом. Хватит с меня того, что я прошлый раз ему рыдала. — Что моя мама тебе сказала такого, что ты теперь меня видеть не хочешь?
   Он наконец-то отпускает мою сумку, зато берет за руку.
   — Пошли.
   — Куда?
   — Туда, где поговорить можно. А то тут холодно совсем.
   И ведет меня в непонятном направлении. Это тоже особенность наших отношений, когда кто-то кого-то тащит за руку.
   В итоге мы сидим в небольшом кафе, спрятавшемся через проспект от наших дворов. Он покупает нам чаю, а мне еще и пирожное, которое вызывает во мне лишь тошноту одним своим видом. Почему-то мне кажется, что после сегодняшнего разговора я больше никогда не смогу спокойно смотреть на эклеры. Это очень романтично, когда тебя бросают под розовый эклер. Типа, съешь сладенького, чтобы сильно обидно не было.
   Чернов все молчит, не зная как начать разговор. Лишь пьет свой чай. Поэтому я решаю его подтолкнуть, а что тянуть-то кота за… хвост? Быстрее бросит, быстрее пойду домой зализывать раны.
   — Саш, не тяни, говори уже. Это все, конец?
   Он вдруг дергается, давится чаем и начинает откашливаться. Очень хочется постучать ему по спине, но я так и не решаюсь коснуться его.
   — Вот как ты умудряешься все переворачивать с ног на голову?! — откашлявшись, возмущается он. — Конец? Какой вообще, нафиг, конец? Ты откуда это взяла?
   — Ну как же… Тебя нет, ваш разговор с мамой. Родители тебя выгнали, — растерянно мямлю я. Не позволяя себе надеяться хоть на что-нибудь.
   — Никто мне не выгонял, я сам ушел… Да нет же, не в этом смысле. Мы с Людмилой Владимировной тогда поговорили и решили, что нужно немного времени для того… чтобы мы могли с тобой начать встречаться.
   — Встречаться? — одними губами повторяю я.
   — Да, полноценно так встречаться. Не знаю, как ты, а я… Если сейчас начну, то уже не смогу просто остановиться, оторваться от тебя. Там, на лестнице, я еле мог контролировать себя. Хоть как-то держать себя в руках.
   Он вдруг неожиданно заливается румянцем. И это так непривычно.
   — А зачем сдерживать? — задаю очень глупый вопрос, так до конца не понимая, что он имеет в виду.
   — Ты вспомни, что было в первый раз? Нехорошо тогда вышло… Не так все должно было быть. Стасу будем говорить, что в капусте его нашли, честное слово.
   — Ты жалеешь о том, что было?
   — Я жалею о том, как это было. Но это я уже изменить не могу. Зато могу сделать так, чтобы дальше это было иначе… Правильно. Но пока мне сносит крышу только от одного твоего вида, я вряд ли смогу опять не наломать дров. Я уже сейчас готов забить на учебу, чтобы сутками торчать у вас дома. А теперь представь, что будет дальше?
   Благодаря последним трем дням я все-таки понимаю, о чем он говорит. Любовная лихорадка. Это когда ты не можешь не думать о нем. И сходишь с ума от каждого слова или действия, не можешь думать адекватно и сгораешь, сгораешь изнутри. Когда боишься сделать шаг вправо или влево. Когда ты барахтаешься исключительно в своих чувствах и ни в чем другом. Всего три дня, а я чувствую себя измотанной. И что же будет дальше?
   Сашка находит какие-то ответы на моем лице, поэтому продолжает:
   — Я очень хочу быть с тобой и со Стасом, с вами. Но если сейчас начнем встречаться, то боюсь, что уже ничего другого делать не сможем. А тебе все-таки еще школу окончить надо.
   — Значит, крышу сносит от моего вида? — улыбаясь во все свои 32 зуба, спрашиваю я.
   — Это все, что ты услышала?
   — Ага, — совсем очумев от счастья, подтверждаю я.
   Сашка тоже улыбается и своими руками накрывает мои ладони.
   — Дай нам полгода, и обещаю, буду целовать тебя каждый вечер на этой гребаной лестнице.
   — А к нам приходить будешь?
   — Буду. Только прошу, не смотри на меня так!
   — Как?! — удивленно хлопаю я ресницами.
   Вместо ответа он наклоняется совсем близко ко мне, почти касаясь своим носом моего, и целует меня в нос. А потом хрипло добавляет:
   — Как будто мы уже у тебя в подъезде.

   И до самого лета мы держимся намеченного плана. Оба прилежно учимся, Сашка даже выходит на повышенную стипендию. Я успешно сдаю экзамены. Стас вовсю растет, каждый раз радуя нас своими новыми открытиями.
   Нас все еще тянет друг к другу, до дрожи в руках, до скрежета зубов. Но все, что мы себе позволяем, так это держать друг друга за руки во время наших вечерних прогулок.
   Глава 27
   Галина Петровна! — взволнованно вскликиваю я, а больше ничего сказать не могу.
   — Что, Саш? Мне кажется, что это идеальный вариант. Или ты где-то уже работаешь?
   — Нет…
   — Вот и отлично. Ну чего ты там испугалась?
   Ну правда, что мне же каждый день предлагают работу… в школе. Так и хочется что-нибудь съязвить, но все же сдерживаю себя.
   — У тебя есть какие-то возражения?
   Если честно, миллион, это же очевидно!
   — Или работа в школе тебе не подходит по статусу?
   — Галина Петровна, какой статус? Дело же не в школе…
   — А в чем? Или ты английский забыла?
   — Нет, не забыла! Просто посудите сами… Опыта у меня ноль, я же никогда не работала особо со школьниками.
   — Скажи еще, что ты с детьми общаться не умеешь. Или ты дома со своими в молчанку играешь? Еще возражения?
   — Ну а как же… я. Наша история со Стасом, Сашкой.
   — А что за история? — упрямится Галина Петровна.
   Я лишь безнадежно вскидываю руками.
   — Александра, прошло почти 17 лет с тех событий. Я никого ни во что посвящать не собираюсь. А если ты думаешь, что район только вами до сих пор и живет, то смею тебя разочаровать. Не ты первая, не ты последняя. К тому же, важно не то, что было, а какими вы выросли. А с этим у вас все в порядке, я же вижу.
   А чего я, собственно, боюсь? Школы? Так я теперь с ней лет на одиннадцать точно неразрывно связана — пока девочки не выпустятся, мне от нее никуда не деться. Сплетен, пересуд? Так дети однозначно что-то вытворят, и опять мне выслушивать кучу претензий относительно своей банды. Или того, что не справлюсь? Но ведь жизнь научила, что безвыходных ситуаций не бывает, и справиться можно со всем, иначе, клянусь, Кирилл был бы последним ребенком в нашей семье.
   Прошлого я своего боюсь, воспоминаний. Оказаться в начальной точке, где все и началось. Но уже поздно метаться, я и так погрязла в этом с головой. Мало того, что не просто в город вернулась, так еще в бабулину квартиру. Нет тут пути обратного, нет.
   — Я согласна, — сама себе выношу вердикт.

   Квартира обнаружилась вполне целой. Не скажу, что уровень грязи в ней значительно снизился, но, по крайней мере, не стало хуже. В коридоре нас встречает одинокий Кир.
   — Где все?
   Кирюха немного жмется, но поясняет:
   — Бакса выгуливают.
   Он слегка краснеет, благо девчонки пулей проносятся мимо нас в свою комнату. Не хочется устраивает допрос при них, они ж потом все доложат, кто, кого и кому выдал.
   — А если по правде?
   Сын печально вздыхает, но молчит.
   — Кир?
   — Гулять ушли.
   — Давно?
   — Угу.
   — Ясно. Дамир ужин приготовил?
   Кивает. Хоть что-то.
   — Ладно, моем руки и кушать. Не будем их ждать.
   На плите обнаруживается обычный суп из курицы. А я-то в душе надеялась на что-нибудь поэкзотичней, хинкали там или долму. Я когда-то в своих порывах развития у Дама этнической идентичности пыталась приучить готовить его что-нибудь из кавказской кухни. Раньше мне казалось очень важным, чтобы он не терял корней со своей прежней жизнью, но, кажется, усилия мои прошли мимо.
   Кушаем мы вчетвером. Девочки щебечут про школу, а я рассказываю Киру про робототехнику. Тот пока без особого восторга относится к моим словам, но по глазам вижу, чтозаинтересовался. Что ж, уже какой-то прогресс.
   После ужина девочки завалились перед телевизором. Кирюха опять мается вокруг меня, пока я мою посуду.
   — Кирюш, может сходим погулять? — идти куда-нибудь нет никакого желания, и так с малявками круги по городу наворачивала. Но смотреть на кислую мину сына совсем уж невозможно.
   — А давай до бабушки с дедушкой сходим? — как-то невпопад предлагает он.
   — Если ты хочешь. К каким именно? — надеюсь, что к моим. Пожалуйста, пожалуйста…
   — К бабе Наде и дедушке Диме.
   Черт! Очень хочется притвориться больной и уставшей, но Кир ждет.
   — Я завтра к ним на обед собиралась, — пытаюсь выкрутиться я.
   — Хорошо, — разочарованно вздыхает ребенок.
   Черт! Черт! Видимо надо все-таки идти. Не сегодня, так завтра. Лишние пятнадцать часов перед встречей — это так соблазнительно.
   — А давай сходим. Иди, одевайся.
   Пока Кир переодевается, договариваюсь с девочками, что они немного побудут одни дома. Пытаюсь вызвонить мальчишек, но они вне зоны доступа. Разрываюсь между всеми, в итоге останавливаюсь на младшем сыне. Девочки устали, поэтому не должны вконец разнести квартиру, они еще пару часов проваляются перед телевизором, если им сейчас«Холодное сердце» включить. Пацанов же просто потом прибить можно, надеюсь, ни во что не вляпались.
   Мы выходим из подъезда, и как раз нарываемся на всю честную компания. Замирают, не то чтобы испуганно, но насторожились.
   — Мам, а мы тут гуляли, — начинает Стас.
   — С телефонами что?
   — Сел? — пытается выкрутиться он.
   — У всех троих?!
   Мнутся. Я на всякий случай принюхиваюсь. После Стасовых выходок мерещится всякое. Но вроде бы алкоголем не пахнет.
   — Совпадение, — легко поясняет Дам.
   — Ладно, потом поговорим. Мы с Кирюхой ушли, за девочками присмотрите. Поужинайте. И, Стас, с тебя посуду вымыть.
   Ребенок в натянутой улыбке скалит зубы. Но не возражает. Все решено, с этого дня будет главным по тарелочкам, трудотерапию еще никто не отменял.
   — Собаку покормите! — кидаю я им в спины, замечая уставший вид Бакса. Это что с ним надо было делать, чтобы он, бедный, валился с ног?
   До Черновского дома мы идем медленно. Каждый думает о своем. Я вот пытаюсь настроиться на встречу со свекровью. Нет, ну последние годы у нас был холодный мир. Шестеро детей и пятнадцать лет брака, видимо, вселили в сознание Надежды Викторовны неотвратимость моего присутствия в жизни их сына. Но от этого любить меня больше не стали. Нет, меня больше не называли ни девицей, ни сомнительной особой, ни шалавой (да-да, было у нас и такое), но во взгляде каждый раз стояла немая претензия. Поэтому в тередкие разы, когда свекор со свекровью приезжали к нам в гости, мне безумно хотелось сделать вид, что я в домике и спрятаться где-нибудь на чердаке.
   Подъездная дверь оказывается открыта, и мы с Киром быстренько проскальзываем вовнутрь, минуя домофон. Если делать сюрпризы, то делать их до конца. Только стоя под нужной дверью, я подумала о том, что следовало бы взять с собой Стаса, он же вчера тоже пропустил визит вежливости. Но с другой стороны, очень уж хотелось развеять именно Кирюху.
   Сын нажимает звонок. Тишина. Опять нажимает. Тишина. Я уже успеваю обрадоваться, что по ходу дела дома никого нет, и совесть моя может быть чиста, когда дверь все же распахивается. На пороге стоит Алена, грозно скрестившая на груди руки. Так-с, по ходу дела надо было не из-за Надежды Викторовны переживать, а из-за Алены. На всякий случай выставляю перед собой Кира, не будет же она меня при ребенке убивать?
   — Ага, явилась-таки?! — злобненько шипит Аленка.
   Я тыкаю пальцем над макушкой Кира, пытаясь донести до золовки информацию типа: «Здравствуйте, Я-Кирюша, не убивайте, пожалуйста, мою маму. Возможно, она нам еще пригодится».
   Чернова обреченно вздыхает.
   — Привет, Чижик. Как дела? — вот с ребенком она приветлива, а можно мне так же? Ах да, Чижик же не сбегал от ее любимого братца, а потом не прятался ото всех две недели в соседнем дворе. Вернее, сбегал и прятался, но не по собственной воле.
   — Здравствуйте, тетя Алена! — счастливо тараторит Кир. Аленку они все обожают.
   — Просила же, просто Алена.
   — Угу, — все равно «тетькать» не перестанет, знаем, плавали.
   — Заходите уже, — сжалились над нами.
   Кирюха первый ныряет в квартиру, а я еще стою на пороге и мнусь, как будто мне сейчас предстоит побывать в логове мирового зла. Алена обнимает своего Чижика и кричиткуда-то вглубь дома:
   — Мам, Саня с Кирюхой пришли.
   Вот и все, отступать больше некуда, и я тоже делаю шаг в прихожую, закрывая за собой дверь.
   Надежда Викторовна появляется из гостиной, жарко прижимает к себе внука. По непонятной мне причине, именно младший сын был ее любимчиком. Не то чтобы я сомневалась в очаровании мелкого, но все равно логического объяснения себе не находила. Хотя, возможно, дело было в том, что лишь Кир позволял просто любить себя беззаветной любовью? Со Стасом у них было холодное противостояние, по моему страшному подозрению, передавшееся ему от меня. Рома со всеми был кактусом. А третий ребенок, подобно подсолнуху, всегда тянулся к теплу и отдавал его сторицей.
   Пока свекровь не обращает на меня внимания, я хорошенько ее разглядываю. Небольшого роста, но со стальным стержнем внутри, это прослеживается по всему — прямой спине, плечам, пронзительному взгляду. Для своих шестидесяти с хвостиком она прекрасно сохранилась — всегда ухоженная, накрашенная, хоть сейчас на торжественный выход.
   Становится неудобно за свои «подранные» джинсы и футболку. Надо было, блин, озадачиться своим внешним видом.
   — Здравствуй, Александра, — все-таки вспоминают обо мне.
   — Добрый вечер, Надежда Викторовна! — честно стараюсь улыбнуться я.
   — Мы тебя завтра ждали, — общение, не начатое с упрека, и за общение-то не считается. — Проходи на кухню. Ален, развлеки пока Кирюшку.
   Разделяй и властвуй. Надо было больше детей брать, тогда хоть кого-нибудь можно было с собой утащить. Зря я что ли их рожала?
   На безукоризненно чистой кухне все стоит на своих местах и блестит от чистоты. Идеальный порядок. Я опять все переношу на себя и чувствую себя никудышной хозяйкой. Если родственники вдруг соберутся в гости, надо будет сжечь кухню, и комнату мальчишек тоже… да что уж там, всю квартиру.
   Мне наливают чай, ставят какие-то угощения на стол. Под строгим взглядом свекрови улепетываю в ванную, руки мыть. Я что, виновата, что меня сразу на кухню отправили? Зову Кира и на всякий случай еще тру ему мордаху. Тот, конечно, морщится и фыркает. И вот мы сидим вдвоем на кухне и очень интеллигентно пьем чай. Локти на стол главноене поставить. Ноги еще ровно держим. Спину прямо. Ой, а я что, хлюпнула сейчас? А кружку как держать? Не то чтобы я была деревенщиной, но в компании свекрови всегда приходила паника. Может быть, только поэтому уже стоит уйти от Чернова? Хоть тогда расслабиться смогу. Но кого я обманываю, мы же теперь через дорогу живем. Так что перспектива «сжечь» собственную квартиру будет еще долго висеть дамокловым мечом над моей головой.
   Кстати, о моей голове. Когда мне уже начнут мозги-то выносить, приписывая все мыслимые и немыслимые грехи?
   Но Надежда Викторовна не торопится, явно оттягивая удовольствие на потом. Выспрашивает меня про здоровье Стаса, про то, как мы устроились, про наши планы на будущее.
   И лишь когда я уже допиваю вторую кружку чая, задает тот вопрос, ради которого мы все собрались. Правда, звучит он иначе, чем я ожидала.
   — Что он натворил?
   — А? — по-идиотски уточняю я.
   — Саша, что он натворил, раз ты решилась сбежать от него? — странно, но в голосе совершенно не слышится упрека.
   — Мы поругались, — пытаюсь обтекаемо ответить я.
   Во-первых, мне стыдно признаваться свекрови в том, что ее сын изменил мне. Зачем давать лишний повод для доказательства своей несостоятельности. Во-вторых, не хочется, подставлять Сашку. Глупо, да. Но пусть потом сам объясняется со своими родителями.
   — А все же? — не успокаивается Надежда Викторовна.
   — Поругались и все, — не сдаю я своих позиций.
   Недовольно морщится, сжимая губы в непроницаемую линию, демонстрируя высокую степень недовольства. Наивысшая — просто начать орать, когда слетают все приличия, и на чужую голову вываливается все что угодно. Надеюсь, до крайней точки мы не сегодня не дойдем.
   Между нами повисает напряженное молчание.
   А потом Сашкина мама удивляет меня вновь, проявив чудеса прозорливости.
   — Он тебе изменил?
   Я даже рот от удивления открываю. Интересно, а можно одновременно и бледнеть, и краснеть?
   — Так значит, изменил, — правильно понимает меня свекровь. — Вот же свинота!
   — Кто, я? — на всякий случай уточняю.
   — Да ты-то тут причем! Александр же! Ну что ты смотришь на меня так? Думаешь, я слепая, совсем ничего не понимаю? Если ты сбежала от него со всеми детьми сюда, значит, произошло что-то максимально непростительное. Руку бы он на тебя в жизни не поднял. Сама бы ты ничего такого не натворила. Вот и остается, что изменил.
   Я медленно перевариваю полученную информацию. Это что, она на моей стороне? Так, стоп, быть того не может. Но Надежда Викторовна довольно-таки резко продолжает:
   — Вот же сволочь какая! Чего ему не хватило? Вот так вот, Сань, растишь их, растишь, а потом родной сын выкидывает такую непристойность.
   Я все-таки с прищуром смотрю на нее, ожидая подвоха.
   — Приедет, уши откручу! Это же надо было так с тобой поступить!
   В данный момент, я, наверное, очень похожа на сову. Сижу и хлопаю круглыми от удивления глазами и безотрывно смотрю на свою свекровь. Остановите кто-нибудь планету, я сойду!
   Дальше события развивались достаточно интересным способом.
   Сначала пришел Дмитрий Александрович и в качестве приветствия чмокнул меня в затылок. С ним у меня отношения, конечно, были лучше, чем с его супругой, но особой теплотой тоже никогда не отличались. Затем свекор сменил Алену на посту и сам ушел заниматься внуком. Можно подумать, что Кир сам бы не нашел чем себя занять. Но Кирюха явно балдеет от такого количества внимания за один вечер. Мне почти совестно. Почти, потому что удивление ото всего остального просто перевешивает.
   Аленка присоединяется к нам на кухне, где уже Надежда Викторовна вовсю накрывает на стол закуски. Откуда-то появляется бутылка вина. Потом, правда, еще одна. И еще.
   В общем, мы напиваемся. И не просто напиваемся, а прям-таки набираемся. Если это слово вообще применимо к моей интеллигентной свекрови. Алена с матерью так перемыли кости Сашке, что мы с Кудяковой бы в жизни просто так не смогли.
   Как добиралась домой, я помню слабо. Повезло, что Дмитрий Александрович сопровождал непутевую невестку до дома. А потом сдал нерадивую мать в руки Стасу. Странно, что еще Кира не забыла. Хотя возможно, что в выборе между двумя пьяными бабами и одной, он просто выбрал меньшее из зол.
   Глава 28
   Нашего целомудрия хватило ровно до окончания моих экзаменов. Правда, мама в очередной раз оказалась права, и за это время произошли важные изменения в наших отношениях. Появилось доверие. Мы и до этого много разговаривали. Но после моих истерик и его признаний наши беседы приняли какой-то совсем иной оборот, стали более интимными, более искренними, более глубокими. Теперь это были не просто разговоры о погоде, учебе или Стасе, мы заговорили о себе, начали делиться своими мечтами и страхами, переживаниями.
   В сознании прочно укрепилось понимание, что есть мы, и от этого никуда не уйти. Но чтобы окончательно поверить в это, мне как всегда понадобился пинок.
   Мы уже сдали все экзамены и жили в легкой эйфории от того, что все позади. Почему легкой? Потому что впереди ждали вступительные испытания в университеты, что, безусловно, вызывало мандраж. Оставалась пара дней до вручения аттестатов и выпускного, поэтому уже практически бывшие ученики потянулись в школу сдавать учебники и разбирать свои вещи, накопившиеся здесь за десять лет обучения.
   Сашка со Стасом потащился провожать меня и Аленку в школу, изображая из себя рыцаря и таща за собой две сумки с нашими учебниками. Поэтому Стаса я у него все-таки забрала себе. Ребятенок уже неплохо бегал сам, но все равно быстро уставал, хотя на руках тоже не желал сидеть спокойно. Так мы и шли, десять метров бежим сами, еще десять на руках. Так что путь занял больше обычного. Уже на подходах к воротам Чернов все-таки заколебался ждать нас всех и рванул побыстрее вперед, чтобы поскорее избавиться от наших книг. Аленка встретила каких-то знакомых, и зависла с ними. Так что мы со Стасом остались единственными представителями нашего каравана.
   Не спеша брели по тропинке, я что-то ему рассказывала, не то что бы сын сильно слушал, но все вокруг утверждали, что с детьми надо разговаривать, вот я и заливалась соловьем.
   — Ой, смотри, бабочка. Красивая какая, да? А какие у нас тут деревья большие! А вот мы с тобой до крылечка дошли, давай по ступенькам поднимемся. Раз ступенька, два… Вот какой молодец! Еще давай, — Стас пыхтел, но преодолевал нелюбимые ступеньки. — Отлично! Какой ты у нас уже большой, такими темпами скоро сам пойдешь в школу. А вотв этом здании мы с твоим папой познакомились. Представляешь? И про тебя узнали тоже здесь…
   Меня уже захлестывали воспоминания. Поразительно, какая избирательная у нас память. В отсутствие других людей и при наличии Стаса, такого большого и такого обожаемого, вся история перестает казаться страшной. В голове всплывают различные события, через которые нам пришлось пройти, а в сердце сладко щемит от того, каким все это время был Сашка. Вот я смотрю на него впервые в коридоре, он смеется с одноклассниками, такой чудесный и неотразимый. Вот он пытается сделать шаг навстречу ко мне, после нашего неудачного секса. Он взволнован и ему не все равно. Вон он ловит меня, когда я падаю в обморок. А вот, держит мои волосы и поит водой, когда меня выворачивает наизнанку в туалете. Первая забота. Ну и, конечно, случай в столовой, когда он защищает меня от Сомовой и на глазах у всех предъявляет свои права на меня и ребенка.
   Каждый из этих моментов нанизывается подобно ярким бусинам на нить наших отношений. И сейчас они вызывают во мне лишь улыбку, никакого страха, никаких предрассудков. Есть только мы и Стас.
   — Ты действительно думаешь, что сумеешь его удержать?! — резкий голос вырывает меня из воспоминаний. Сомова стоит совсем рядом с нами и смотрит на меня своими холодными глазами, полными ненависти. Странно, а я даже и не подозревала, что вызываю в ней настолько сильные эмоции. Думала так, что все ее действия просто от природной стервозности. А тут вот голая и ничем не прикрытая ненависть. Я даже как-то на автомате притягиваю к себе Стаса, в порыве защитить его если что. Хотя глупо, ну не накинется же она на ребенка?
   — Здравствуй, Карина, — я на удивление спокойна. И я ее не боюсь.
   Она хищно улыбается, разглядывает сначала меня, потом Стаса. Тот даже немного смущается от такого пристального взгляда. Вот что бы понимал, а неиссякаемый источникнегативных эмоций определил безошибочно.
   — Ты действительно думаешь, что сможешь удержать его? — ехидно повторят Сомова свой вопрос.
   Я на мгновение задумаюсь, а смогу ли?
   — Не знаю, — честно признаюсь я. — Он что, собака, чтобы его удерживать?
   — Дура, ты Быстрицкая. Ничего не понимаешь. Да он сейчас с тобой в семью наиграется, а потом ему надоест. Захочется жизни, а не всего этого, пеленок, да какашек.
   Я смотрю на Стаса и задорно ему подмигиваю, держись сын, нам по ходу дела сейчас много всего предстоит выслушать.
   — Ну, из пеленок мы уже выросли.
   — Ты поняла, о чем я. Неужели ты считаешь, что ты и… мальчишка — предел всех его мечтаний?
   Я недовольно морщусь. Про меня, допустим, можно говорить все что угодно, а вот про Стаса это она зря заикнулась.
   — Тогда расскажи мне, о чем он мечтает? Может быть о тебе? Так я что-то не заметила, чтобы ты тоже входила в круг его желаний.
   Сомова злится, даже красота ее вся куда-то улетает. Как я вообще с ней когда-то могла дружить?
   — Да потому что… Если бы не ты, со своим пузом! Он бы со мной остался. А так… Посмотрите на Санечку, вся такая несчастная. Пожалейте ее кто-нибудь. Да в нем просто герой взыграл, тебя убогую защитить.
   Пузо, значит пузо. Слышать это все неприятно, но не более. Скажи она мне это зимой, я бы уже запаниковала, а сейчас. Так… Всего лишь противно от нее.
   — Знаешь, Карина, в чем между нами разница?
   — Знаю. Но чувствую, что мне сейчас твой вариант предстоит узнать, — Сомова до последнего пытается сохранить лицо передо мной, хотя сейчас она в растерянности. Не знаю, чего она точно от меня ждала, наверное, что я буду отмалчиваться как обычно, или просто убегу. Но никак того, что буду общаться с ней на равных.
   — А разница вот в чем. Может быть, он меня бросит, кто знает, как жизнь повернется. Я не могу Сашу к себе привязать, да и не хочу. Если уйдет, то так тому и быть. Но что нас с ним ожидает точно, так это то, что я навсегда останусь в его жизни. Вот благодаря Стасу и останусь. В памяти, в документах, в голове, так или иначе. А про тебя он ужене помнит, ты так… эпизод из прошлого. А ты все не успокаиваешься, так кто тут из нас дура?
   Карина задыхается от возмущения, пытается подобрать слова. Но я уже не слушаю ее, беру Стаса на руки и смотрю на Сашку, стоящего в дверях. Не знаю, когда он появился там и что успел услышать, впрочем, мне все равно. Для меня вся эта история потеряла смысл.
   — Саш, вам лучше поговорить. А мы со Стасом пока пойдем. Догонишь?
   И не дожидаясь его ответа, разворачиваюсь и выхожу с территории школы. Сама немного в шоке от себя. Даже не знала, что умею быть такой смелой. От Аленки что ли нахваталась? А может быть, действительно, Стас сил придал? Ну, там материнский инстинкт и все такое, типа желания убивать, когда на твоего детеныша нападают.
   Сашка догоняет меня уже почти у самого конца забора.
   — Сань? Все что она там говорили, это..
   — Полная херня, — заканчиваю я вместо него.
   — Именно.
   Он больше не знает, что сказать, а я не спеша иду вперед. Все-таки хочется поскорее оказаться подальше от Сомовой и ее яда.
   — А я даже не знал, что ты бываешь такой.
   — Какой?
   Саша тщательно подбирает слова и все равно не находит.
   — Такой…
   — Сама не знала.
   — Сань. Ты действительно так думаешь, ну… Что я когда-нибудь могу от вас отказаться?
   Я все-таки останавливаюсь и внимательно всматриваюсь в его лицо. Неужели это все, что он услышал в моих словах?
   — Саш, я не знаю, что нас ждет завтра, через год, через десять лет. Да ведь это и не важно. Главное, что ты… мы сейчас рядом, вместе. Я тебе верю именно в данный момент. Понимаешь?
   — Извини, — вдруг хрипло просит он.
   Я хочу спросить за что, но не успеваю. Его губы накрывают мои поцелуем, и все мысли в миг улетучиваются из головы. Сначала он действует несмело, нежно, но с каждым движением его напор усиливается. Сашка почти вплотную прижимается ко мне, и… И Стас начинает рьяно дергаться у меня на руках, и громко возмущаться, еще бы… Чуть не задавили ребенка!
   — Блин, парень, прости, — Сашка забирает у меня сына и подкидывает его над собой. Но Стас все равно недовольно куксится. — Ну, правда, увлеклись немного. Ну все, ну все… не обижайся. Когда-нибудь ты меня поймешь.
   Мне только и остается, что прыснуть от смеха. Нашли место и время.
   Сашка прижимает сына к себе, тот вроде бы успокоился, а я беру его под руку.
   Уже у самого дома я все-таки не выдержу и спрошу:
   — За что извинялся-то?
   — За то, что устоять перед тобой не могу.
   — Ну и не надо, я что, против? — с озорством сообщаю я. И откуда во мне только сегодня все это.
   — Сань, ну я же обещал твоей маме, что к тебе не притронусь, пока ты учебу не окончишь.
   — Школу или университет? Какую?
   — С университетом ты загнула, — как-то совсем сладко улыбается Сашка. — Еще пять лет просто не выдержу.
   Я беру у него сына и ставлю Стаса на землю. Старых ошибок мы дважды не повторяем. Кладу ладонь на Сашину грудную клетку, чувствуя через футболку, как учащается его сердцебиение.
   — Значит, нам повезло, что через пару дней я получаю аттестат.
   В этот раз я целую его сама.

   На выпускной я не иду. И как бы меня ни уговаривали родители и Сашка, упираюсь как могу. А что мне там делать? Весь вечер на Сомову смотреть, как ее театрально мутит от моего присутствия? Или волочиться за Аленкой, которая с уходом Сашки таки обзавелась друзьями. Нет, я не страдаю, и нет, не жалею себя. Просто в этом нет никакого смысла. Это вон, у людей прощание с детством и всем остальным, а у меня это все уже прошло. По-иному, но я уже давно распрощалась с школой летом 10-го класса. А то, что фактически ухожу только год спустя, так это еще ничего не значит. В итоге все смиряются с моим решением.
   Я даже на торжественное вручение аттестатов хочу идти в джинсах, но мама все же умудряется убедить меня надеть платье. И где только взяла? Но платье оказывается идеальным для меня и моего настроения. Пока все наряжаются в рюши и километры органзы, мама выбирает для меня свободное платье темно-синего цвета. Простое, с вырезом-щелью, оно едва доходит до колен. Чего я, кстати, слегка смущаюсь, ибо к юбкам не привыкла, ни в каких их проявлениях. Волосы я просто распускаю, придавая им целенаправленный небрежный вид. Алена ловит меня и заставляет красить глаза, подводить губы. Сама я в этом профан, но подруга не отстает от меня, пока мой взгляд не становится агрессивно-томным. И чего она этим пыталась добиться, я так и не поняла. Еще я пытаюсь уговорить родителей не идти со мной в школу. Сашку тоже прошу, но он говорит, что идет не ко мне, а к Алене. От чего меня настигает волна возмущения, но так и не понимаю от чего именно, от того, что он выкрутился или от того, что не ко мне. Но меня никто неслушает, поэтому в последний вечер школы в актовом зале собираются все — папа с мамой, бабуля, Сашка, их с Аленкой родители, еще и Стаса в итоге притащили.
   Вручение аттестатов проходит быстро и без лишних эксцессов, ибо все торопятся на набережную смотреть салют, а потом гулять в ресторан. Мне торжественно вручают аттестат, а еще награждают грамотой за особые успехи в изучении английского языка. Я стою на сцене, и мне очень хочется закатить глаза, здесь неуютно, потому что на меня опять смотрят ВСЕ. Ну, ладно-ладно, не только на меня. Но я не хочу всеобщего внимания, оно меня душит. Спасает то, что я смотрю на Сашку со Стасом на руках. Саша машет мне и показывает мне большой палец в знак одобрения. Он сегодня даже надел костюм — синие брюки, пиджак, белая рубашка. Но хоть галстук не взял. Тоже нашли мне событие века!
   Наконец-то мои мучения окончены, и Алена со своими родителями и всеми остальными участниками торжества уезжают гулять дальше. А мы все бредем домой. Уже у подъезда Сашка вручает сына моей маме, а сам поворачивается к отцу:
   — Сергей Петрович, мы бы хотели сегодня с Александрой вдвоем погулять. Как-никак такое событие.
   Вот же хитрец! Все просчитал, ведь не у матери меня отпрашивает. Сашка всегда, несмотря ни на что, отцу нравился.
   Папа тоже молодец.
   — Ну что с вами делать, идите. Только к утру уж верни… Александру.
   И под пристальный взгляд мамы, папа уводит ее, Стаса и бабулю в подъезд. По-моему, это заговор.
   Я тоже смотрю на Чернова, пытаясь скопировать фирменный мамин взгляд. Но Сашка лишь улыбается и обнимает меня за талию.
   — Пошли уже
   — Куда?
   — Гулять, сказал же.
   И мы идем. Катаемся по городу, гуляем по паркам, едим мороженое. Нас охватывает пьянящее чувство свободы, когда никуда не надо. И ты просто идешь с ним за руку, без плана, без цели, и наслаждаешься моментом, наслаждаешься своим спутником. Как бы я ни любила Стаса, и как бы родители мне ни помогли, я была прикована к ребенку. Да и наши отношения с Сашей всегда представляли собой триаду Я-Стас-Сашка. А тут мы были только вдвоем в целом мире. И это тоже необыкновенно, когда можно вот так вот целоваться или обниматься, не обращая внимания на толпы людей вокруг.
   Уже ближе к полуночи мы оказываемся около его дома. На улице прохладно, и Саша давно отдал мне свой пиджак. Мы бесстыдно целуемся на лавочке, пока кто-то из соседей на нас не цыкает.
   Чернов утыкаться носом мне в висок и шепчет:
   — Пошли к нам. Мои всю ночь выпускной праздновать будут.
   И я знаю, к чему он клонит. Но вся решимость, которая зрела во мне все эти месяцы, куда-то не то что теряется, скорее просто смущается и скукоживается. Обдумываю его слова, а этот соблазнитель кусает меня за мочку уха. Вот же…
   — А где мои цветы? — пытаюсь отшутиться я, скрывая свою неловкость.
   — Дома.
   — Почему дома?!
   — Потому что подумал, что если я тебе их в школу притащу, ты меня там же этим букетом и огреешь.
   — Аааа, ну это ты правильно подумал.
   И мы смеемся легко и свободно. И я понимаю, что готова пойти за ним куда угодно. Встаю с лавочки, и Сашка все понимает правильно, берет меня за руку и ведет в темноту подъезда.
   Я впервые у них дома, но времени на то, чтобы оглядеться, у меня, нет. Мы особо и не торопимся, просто… Просто нам нет дела ни до чего остального.
   Он целует меня жарко и жадно, а я своими пальцами больно цепляюсь за его шею, плечи. И этого мало, чертовски мало. Мне мало его губ, мне мало его прикосновений. А еще на нас до ужаса много одежды. Хочется чувствовать его всего.
   Мы каким-то чудом попадаем в его комнату, потому что будь моя воля, то мы начали бы раздеваться еще в коридоре. И это так невероятно, касаться обнаженного тела, ласкать его пальцами, задыхаться в объятиях друг друга. С моих губ срывается громкий стон, и, кажется, должно быть от этого неловко, но Сашка, напротив, улыбается мне куда-то в шею. И лишь просит:
   — Давай, еще…
   И я уже не сдерживаю себя, кричу в голос, тоже о чем-то его умоляю, прошу.
   Мы падаем на кровать, и он наполняет меня собой. Всю, до предела. Это почти больно, потому, что все чувства и без того на грани, но мне мало, мало его. Хочется еще и еще.
   В темноте комнаты окончательно теряется связь с реальностью. Не понять, где он, где я. Есть только наше желание, бесстыдное и неприличное. Есть только Мы.
   Глава 29
   Наутро мне плохо, чертовски плохо. Мало того, что всю ночь как в бреду ловила вертолетики, так и наутро такое чувство, что не отпустило. А еще хочется пить, очень-очень. Ощущения такие, словно в рот песка насыпали.
   Но самым страшным оказывается не это. Больная голова и похмельный синдром — это так, мелочи жизни, по сравнению с тем, что я вижу, когда открываю глаза. Три наглые и довольные физиономии, склонившиеся надо мной.
   — Плохо? — с наигранным сочувствием спрашивает Стас. Вот же, засранец!
   Я, то ли от стыда, то ли от возмущения, хватаюсь за голову, только сейчас понимая, насколько она раскалывается.
   — Стас, — хриплю я.
   — Может, водички? Или таблеточку? — все так же кривляясь, ерничает сын.
   — Исчезни! — сухими губами шепчу я.
   — А ты как хотела? — это уже Рома включается в игру. — Вчера хорошо было, а вот сегодня расплата.
   Тоже мне, знаток нашелся! Я все-таки нахожу в себе силы оторваться от подушки, чтобы запульнуть ею в пацанов. Но получается вяло.
   — Сань, тебя не отпустило что ли еще? — с очень серьезным видом интересуется Дам. И этот туда же. Лицо у него непроницаемое, зато в глазах одно сплошное озорство.
   — На, пей что ли уже, — протягивает мне стакан воды Стас, но потом не удерживается от комментария, и добавляет. — Несчастье ходячее…
   Я делаю вид, что последнюю часть не слышала. К тому же вода, попадая в организм, оказывает чудодейственный эффект — помирать уже не так хочется. Потом мне наливают еще воды. Ну и еще. Благо, мы на кухне, далеко ходить не надо. Я даже обретаю способность говорить.
   — Где остальные?
   — О, все-таки вспомнила, что мать, — издевается Ромка.
   — У бабушки, — поясняет Дамир. Интересно, у какой? Если выяснится, что у Надежды Викторовны, то после вчерашней попойки я готова ей памятник водрузить. — У твоих родителей. Мы с утра отвели.
   Я во все глаза смотрю на парней. Ой-ой, это же они к моей маме младших отвели.
   — Не паникуй, — успокаивает Стас. — Мы им ничего не сказали. А девочки с Кирюхой прошли тщательный инструктаж, что можно говорить, а что нет. Насчет девок у меня гарантий нет, что молчать будут. Но Кир должен проконтролировать этот момент.
   Я с облегчением падаю обратно на диван. Уф. Если мама узнает про мой вчерашний демарш, то все… каюк, моей и без того больной головушке.
   Парни, наконец, решили сжалиться и оставить меня одну. Лишь Ромка не удержался, и уже будучи в дверях, бросил свой последний комментарий:
   — А между прочим, известный факт, что пьющая мать — позор семейства, — говорит и лыбится. Счастливый, прям спасу нет. Ну, хоть детей повеселила. Зубоскалы, блин.
   Поспать мне дали до обеда. Потом побрела в душ, заставила себя съесть яичницу, заботливо сварганенную Стасом.
   Надо же, жить стало настолько легче, что в голову сразу полезли всякие мысли. О вчерашнем, о сегодняшнем, вообще о насущном. То, что свекры оказались на моей стороне, настолько меня удивило, что я даже не смогла накануне толком порадоваться. А вот сегодня, размышляя над этим, становится не по себе. Может быть, они меня наконец-то приняли только потому, что думают, что все, конец? Или Надежде Викторовне действительно стыдно за Сашку? А если я настолько жалкая, что даже ледяное сердце моей свекрови растаяло? Загадка.
   Но какими бы ни были ее мотивы, если честно, мне стало легче. Как будто груз с плеч свалился. Вот посидели вчера, поперемывали косточки Чернову, без всякой лишней рефлексии, без поиска ответов на вопросы почему или что с этим всем делать.
   Надо, кстати, погуглить, какие там стадии горя есть. Отрицание было, гнев тоже прошла, в депрессию впала, а вчера, видимо, состоялся акт принятия. Может быть я, правда,смогу с этим жить и не сойти с ума? Ну не знаю, например, начну дружить с Сашкой? Буду ему открыточки на новый год слать в Москву. Правда, что-то мне подсказывает, что Чернов мне потом эти открыточки… за шиворот засунет.
   Ладно, пострадали и хватит, пора детьми заняться. К слову, я же на сегодня всякие смотрины и пробы для пацанов назначила. И, кажется, бессовестно все пропустила. Надосрочно позвонить, передоговориться. Вот только где мой телефон?
   Захожу к мальчишкам в комнату: Рома сидит за ноутом и во что-то режется, двое других это комментируют.
   — Давай, давай, — вопит Стас. — Шмот хватай, вон слева!
   — Сам вижу! — шипит Ромка.
   — Дети, где мой телефон?
   Но в пылу битвы они меня не замечают.
   — Дети!
   — Ма, ща, катку закончим!
   В такие моменты они реально потеряны для мира, азарт, адреналин… Что ж, пришло время отомстить за утренние унижения. Подхожу к столу и захлопываю крышку ноутбука, тем самым прервав игру.
   — Неееееет, — кричат мне одновременно три возмущенных голоса.
   — Мать, ну ты …. В конец очухалась, да? — выпятив нижнюю губу от обиды, спрашивает Рома. Какие же они еще дети!
   — Телефон мой где, спрашиваю?
   Мнутся, переглядываются, отводят от меня глаза. Что-то здесь не так.
   — Тааак, что случилось? Я телефон, что ли вчера потеряла?
   — Да, неее… Тебя же дед с Киром вели, в этом плане все ок.
   Ой, совсем забыла про Дмитрия Александровича. Это же теперь как свекру в глаза смотреть. С Киром то уж как-нибудь сочтусь.
   — Тогда что?
   — Сань, — осторожно начинает Дам. — Понимаешь, ты вчера, когда пришла. Ну, мы тебя спать укладывать сразу начали. Ты сначала такая спокойная была, мы тебя даже однув кухне оставили. Потом как раз Саша начал нам звонить. Мы с ним разговаривали, а ты, видимо, услышала. И тебя тут немного понесло.
   — В каком смысле понесло? — я хоть и спрашиваю, но совсем не уверена, что хочу знать ответ на этот вопрос.
   — Ну, ты давай отцу звонить сама, что-то там говорила… — включается Стас. — Мы у тебя еле телефон отобрали.
   — А что я говорила?
   Господи, сделай так, чтобы я просто требовала развода. Ну, или клялась в том, что всю оставшуюся жизнь ненавидеть его буду. Но судя по тому, что парни не спешат отвечать на мой вопрос, понимаю, что услышанное мне сейчас не понравится.
   — Рооом? — вот кто совершенно замечательно умеет доносить плохие новости — прямо в лоб, четко и по существу.
   Рома чешет себе макушку, словно ища способ увернуться от необходимости отвечать. Но потом, плюнув на приличия, все-таки вспоминает, что он язва, поэтому почти торжественно сообщает:
   — Ты ему вчера в любви признавалась.
   Ой-ой-ой.
   Стыдно было до невозможности. Забрала у пацанов телефон и заперлась в ванной, наедине со своей досадой.
   Что ж я за дура-то за такая?! Как вообще так можно было? Больше никогда не буду пить, ни капли алкоголя, ни-ни. Это какой же я себя вчера кретинкой выставила? Он мне, значит, изменяет, сама же от него сбегаю, вся такая холодная, неприступная и несчастная, а потом напиваюсь и давай в любви признаваться.
   Стыдно как. У меня, кажется, даже щеки пылают.
   Смотрю на свой телефон. Вот предатель, не мог вчера разрядиться? А дети, дети… В какой же момент они вмешались в мое фиаско? Надо было меня к стулу привязать.
   Интересно, а что Сашка? Что он сказал, ну или подумал? Как-то уж он должен был отреагировать на мои слова? Думай, голова, думай. Вспоминай. Но в голове один черный туман, вот прям блок какой-то. И ни одной дельной мысли.
   Ладно, Саня, собрались. Хватит хандрить. Ну, опростоволосилась, с кем не бывает? По сути же, это ничего не меняет между вами? Он все еще предатель, гад и сволочь. А то, что ты вдруг его любишь, так это не новость. Не могут чувства просто так уйти, даже от глубокой обиды. Он сам тебе на это намекал в прошлый раз. Главное, чтобы Сашка как шаг навстречу мои признания не расценил. Значит, продолжаем злиться и обижаться. К тому же у меня вон, новая жизнь наклевывается, работа. Будем считать, что с сегодняшнего дня у меня пошел новый жизненный этап!
   Набравшись решимости, включаю свой телефон. Замелькали логотипы, надписи, грузится система. Вроде все без изменений. Смсок нет, другие мессенджеры тоже ничем новымне пугают. Вот и славно. Так, надо людям позвонить, встречи на завтра перенести. Заходим в звонки, входящие-исходящие… Блин! Да… Вот как!
   В исходящих звонках напротив контакта «Саша» светится предательские цифры «12». Я ему что, вчера 12 раз позвонила!? Сразу становится тошно и мутно, кажется, мое похмелье возвращается обратно. Тут и одного раза было бы достаточно, два — уже много, три — через край. Но 12! В унынии бьюсь головой об раковину. Все, собираю детей и уезжаюна Северный полюс.
   Пока я занимаюсь самобичеванием и переживаю свой вселенский позор, начинают сыпаться смс. Жмурю глаза и не хочу смотреть. Пожалуйста, пусть это будет реклама о распродаже. Или предложение о кредите от банка. Я даже согласна, чтобы дети сдали меня маме, и та просит срочно позвонить. Открываю один глаз и кошусь на телефон. «Абонент „Саша“ звонил вам 15 раз, последний раз…». На мгновение становится приятно, что счет 12:15. Будем считать, что в мою пользу. Стоп. Никаких приятно.
   На одном дыхании звоню на футбол, а потом тренеру по борьбе, переношу все на завтра. А потом поступаю как адекватный взрослый человек — и сама быстренько отключаю телефон, на тот случай, если Саша решит все-таки до меня дозвониться.
   Как жаль, что точно так же нельзя просто взять и выключить свои чувства.
   ______
   Если меня спросить о том, что происходило в то лето после школы, то я вряд ли смогу ответить что-то адекватное. Даже не знаю, каким чудом я смогла поступить в университет. Да, были вступительные экзамены, но хоть убейте, не помню, как я сдавала хоть один из них. Шла на них с идиотской улыбкой до ушей и мыслями о взлохмаченном парне, ждущем меня дома с нашим сыном. Почему-то это больше всего и доставляло. Никогда не задумывалась о том, что Стас объединял в себе меня и Сашу. До этого он был одновременно мой и его, но никак не наш. Ребенок двух Сашек. А тут это… бац… и НАШ ребенок.
   И на фоне общего помешательства от этого еще больше рвало крышу. Если я раньше думала про любовную лихорадку, то теперь… То теперь у нас началась любовная агония… Сладкая, томительная, жгучая… Сжигающая нас изнутри. Мы с Черновым только и могли, что постоянно пускать друг на друга слюни, да обжиматься по углам. Это было так завораживающе, иметь возможность в любой момент времени касаться, прижиматься, тереться, целоваться. Мы даже похудели с ним на пару, и так-то особой массой тела не отличались, а тут прям совсем… У меня ребра выпирают, а у него лишь уши торчат. Бабушка начинает нас суповым набором называть. Но мы ничего не можем поделать с этим, в голове одни гормоны.
   Родители практически перестают оставлять нас наедине, либо Стаса все время к нам подсовывают, либо сами сидят с нами в комнате. Наверное, если бы не их старания, мы бы еще не одного Стаса за это время сделали.
   Но обо всем по порядку.
   Итак, я поступаю в университет. Как и планировалось, на иняз. Даже почувствовала некую гордость за себя.
   А еще мы встретили первый день рождения Стаса. Он уже такой взрослый. Бегает, немного разговаривает. Мы теперь не просто номинальные папа и мама. Из уст сына это звучит как-то совсем иначе. Я, наверное, себя до конца матерью и не осознавала, пока ребенок впервые не позвал меня: «Мама»! Это было подобно наркотику, хотелось слушать еще и еще. И даже моя любовная агония отходит куда-то в сторону, когда Стас зовет меня, берет за руку и ведет куда-то. Он делает это осознанно, целенаправленно! Это же уже самый настоящий человек, который вдруг знает, чего он хочет.

   Так и проходит наше «пьяное» и блаженное лето.
   В сентябре я иду на первый курс, и меня словно опять выкидывает в реальность. Начинается постоянная гонка учеба-дом-ребенок. Только теперь объемы информации возрастают в несколько раз. Мы учим два иностранных языка. И если с английским у меня особых проблем нет… Хотя нет, врать не буду. Это на школьном уровне мой английский был прекрасен, теперь же выяснилось, что и произношение у меня не то, ну и уровень лексики маловат.
   Но самое страшное приходит ко мне вместе с французским. Я ведь за последние годы в принципе не знала, что такое учить язык. Все приходило само, на уровне интуиции, вместе с живой практикой. А тут приходилось его зубрить… Ночи напролет сидела над учебниками и конспектами.
   В общем, я теперь не лингвистическая звезда. И это прям обидно. Потому что языки были именно моей стихией. И если я не столь хороша, как привыкла себя считать, тогда вообще кто я?
   Сашка тоже целыми днями пропадает в своем универе. У него своя жесть и своя зубрежка. Только ему еще приходится постоянно разрываться на два дома. Мы толком и не видимся. А если и удается вырвать свободные полчаса или час, то стараемся посвятить это время Стасу. Мы не то чтобы отдаляемся друг от друга, но больше нет той упоительной близости, которая накрывала нас все лето. И от этого очень тоскливо. Но опять же, мы даже в полной мере в эту тоску уйти не можем, тупо времени нет.
   На зимних каникулах мы настолько уставшие и вымотанные, что почти всю неделю проводим, валяясь на диване с сыном под мышкой.
   Каким-то чудом доживаем до весны. А там появляется солнышко, и начинает таять снег, и, несмотря на нашу общую усталость, даже дышать становится легче.
   Мои 18 лет встречаем совсем в тесном кругу: мама, папа, бабуля, Сашка и я. Стас уже дрыхнет вовсю, потому что собраться мы смогли только поздно вечером. Аленка умотала куда-то с друзьями на выходные, а Черновы старшие до сих пор появляются у нас дома только по великим праздникам. Мой день рождения к ним не относится.
   Мы сидим на нашей кухне за столом и пьем чай с огромным тортом. Папка где-то достал, я таких даже еще не видела. Весь белый, лишь алые розы по бокам, а в середине чьей-то рукой старательно выведено: «Шурке 18». И я улыбаюсь, спокойно и легко, просто так. Потому что у нас с папой есть мое кодовое имя, потому что у меня такая замечательная семья, которая уже два года тащит со мной все мои трудности, потому что в моей жизни есть два замечательных мужчины, и подумаешь, что одного я неделю из-за учебы не видела, а второму только 1,5 года, и он сейчас дрыхнет без задних ног.
   Я кладу свою голову на Сашино плечо, и подобно кошке жмурюсь от удовольствия.
   — Жениться вам надо, — вдруг выдает бабушка.
   Папа даже чаем от неожиданности прыскает:
   — Серафима Романовна!
   — А что? Давно пора, чай уже давно не дети, — с самым невинным видом продолжает бабуля.
   Я краем глаза кошусь на Сашку, если честно, опасаясь его реакции. Вдруг ему не понравится эта идея? Как мне тогда с этим жить? Не то чтобы я прям хотела именно замуж, но идея того, что он захочет однажды на мне жениться, очень прельщала.
   — Я им даже готова свою квартиру отдать, а сама сюда, к вам перееду.
   — Мама! — это уже моя мама подключается к общим волнениям. А что, было бы забавно посмотреть, как они все вместе уживутся. Еще Сашиных родителей сюда, тогда бы вообще цирк начался бы. — Ну какой им жить самим? Они же еще сами… дети. Да они отдельно в одной квартире и недели не протянут. А Стаса куда? Сами с голода помрут, еще и ребенка измучают.
   — Люда, не утрируй. Мы им как помогали, так помогать и будем. А с другой стороны, когда они, по-твоему, взрослеть-то будут? Ребенка уже сделали, пора уже и ума набираться.
   — Вот только в браке ума и набираются, — как-то саркастически шутит папа, за что получает от мамы.
   А мы с Сашкой сидим молчком и наблюдаем за тем, как взрослые пытаются вершить нашу судьбу. Смешные, ей-богу. Не мы, они. Хотя… Есть в этой идее что-то заманчивое, жить вместе, просыпаться вместе. Да хотя бы элементарно каждый день видеться, а то в последнее время совсем вилы. Интересно, а что же все-таки Саша думает по этому поводу? Спросить что ли? Но бабушка меня опережает.
   — Ну и чего ты, Александр, молчишь? Хочешь жениться на Саньке нашей?
   — Хочу, — как-то совсем просто и спокойно поясняет Чернов.
   — Тогда в чем проблема? — с напускной серьезностью спрашивает папа. Ага, этот значит тоже «за».
   — Так это Саня не хочет…
   Что?! Сказать, что я удивлена, не сказать ничего. Я просто обалдеваю от такой наглой лжи. Да он же меня никогда не спрашивал об этом! Ну Чернов, ты сейчас у меня получишь! Я хорошенько замахнулась, чтобы треснуть его по спине.
   — Это я не хочу?!
   — Ты-ты! Забыла, как сама вопила на весь подъезд, что никогда ни при каких обстоятельствах за меня замуж не выйдешь?
   Что-то смутно знакомое проскальзывает в его словах. Так… я вопила… в подъезде… замуж не выйду. Ааааа. Наша ссора в день знакомства родителей.
   — Так когда это было?! — возмущаюсь я, все-таки опустив руку, так и не треснув Сашу.
   — Тогда и было. Поверь мне, ты была крайне убедительна.
   Мы еще какое-то время спорим, кто и что тогда сказал, в итоге уводя наш разговор куда-то далеко.
   После скромного застолья, пока родители убираются на кухне, я провожаю Сашу в прихожей. Он уже одет и обут, вот только уходить не торопится.
   — Сань?
   — М?
   — А если б я тебя сейчас замуж позвал?
   — Что значит если б? — почему-то становится обидно, как будто он мне сейчас одолжение делает.
   — Давай пока чисто гипотетически. Если бы я тебе предложение сделал, ты бы согласилась?
   — Если чисто гипотетически, то нет, — надув от обиды губы, сообщаю я.
   А Сашка только хмыкает. Он еще и смеется! Разворачиваюсь и хочу уйти, вот пусть идет он… к себе домой. Но Чернов хватает меня за плечо и разворачивает к себе.
   — Быстрицкая, как же с тобой нелегко.
   — Можно подумать, что с тобой легче!
   — Со мной-то как раз да. Поэтому для повышения уровня взаимопонимания, предлагаю перейти к общему знаменателю.
   Я плохо понимаю, о чем он говорит, поэтому в очередной раз возмущаюсь:
   — Чего?!
   — Саня, блин! Короче, я не знаю, как это сделать правильно. Поэтому, просто выходи за меня замуж, а? — говорит он, а сам при этом вытаскивает из кармана куртки коробочку.
   По инерции, хочется начать кричать, что мне не нужны его подачки, что если б не бабуля, он вообще этот разговор не затеял… А потом меня осеняет. Он же уже сюда с кольцом пришел. Значит, заранее готов был.
   Я отрываю свой взгляд от коробочки и озадаченно смотрю на Чернова. Сашка только опять хмыкает, а потом открывает коробочку, в которой лежит простенькое золотое колечко. И я понимаю, что он умудрился найти самое ИДЕАЛЬНОЕ кольцо для меня. Без излишеств и ненужных деталей, просто колечко. Сердце даже делает кульбит в груди от восторга.
   Сашка берет мою руку и надевает кольцо на безымянный палец.
   — Сань, я люблю тебя, — впервые говорит он мне. — Давай, все-таки уже поженимся?
   Глава 30
   На следующий день телефон все-таки пришлось включить. И к моему глубокому разочарованию, он молчал. Сашка больше не звонил. Обидно, что б его! Я ему, видите ли, в любви признаюсь, а он… (Тот факт, что это было по пьяни, и я ничего об этом не помню, мы опускаем.) А что он? Пропадает с горизонта. Не мог, что ли, самую захудалую смс отправить?!
   Хотя, нет, стоп! Это пропащие мысли. Нельзя ходить шипеть на него, а потом сидеть и страдать в ожидании непонятно чего. Умерла, так умерла.
   И чтобы вытравить всю эту тоску по неверному мужу, с головой ухожу в жизнь образцово-показательной матери. Готовлю обеды — первое, второе, компот, глажу носочки, да спать укладываю всех четко по расписанию.
   Стас, говорит, чтобы я расслабилась уже, мол, все у нас хорошо. Но потом резко меняет свое мнение, когда я своим волевым решением отправляю его на футбол. Долго возмущается, утверждая, что это пройденный этап жизни. Но я непреклонна, даже сама себе Сашку в этот момент напоминаю. Хотя будем честны, мотивы у нас разные. Чернов был против ухода из футбола, так как жалел об упущенных возможностях. Я же отстаивала тренировки, так как боялась, что мы тут просто все от тоски загнемся.
   Но, несмотря на скрежет зубами и недовольное пыхтение, Стас с утра собирает спортивную сумку и отправляется на первое знакомство с тренером. Правда, в качестве последнего протеста едет не на автобусе, а на такси. Мажор, блин.
   В пятницу, отправив всех по секциям, да кружкам, я остаюсь одна. Спасибо бабушкам, которые решили активно включиться в воспитание внуков. Позволяю себе немного расслабиться и приглашаю Анюту прогуляться.
   Мы встречаемся в ближайшем сквере и не спеша бредем по его аллеям. Анюта, конечно же, приходит с Сережкой, который мирно посапывает в коляске. Немного завидно. Мои в районе года уже вовсю отказывались признавать коляски. Так и приходилось всех на руках таскать, аж спину себе накачала.
   Безумно рада нашей встрече с Анютой. В последнее время мне не хватает взрослого человека рядом, с которым можно пообщаться. Не названивать же мне целыми днями Кудяковой в Москву? А без этого я скоро в этом детском царстве мыслить адекватно перестану. Раньше Сашка был. В голове тут же всплывают образы того, как мы когда-то с ним вот так же гуляли по этой самой аллее и вели долгие беседы обо всем на свете. Как все началось у нас с ним с неловких бесед на английском, так и продолжилось многочасовыми разговорами во время наших вечерних прогулок. Только вот потом где-то затерялось. А мне так этого не хватает.
   И опять мысли приняли опасное направление. Какой-то порочный круг, когда из раза в раз упрямо упираюсь в Чернова. Уже даже бесить начинает. Почему каждое мое событие должно заканчиваться страданиями по тому, что он сейчас не здесь?!
   Трясу головой в попытке вытряхнуть все ненужное из нее. И даже почти получается.
   Мы с Анюткой и спящим Сережкой наслаждаемся хорошей погодой и моментами спокойствия. Я рассказываю ей безумную идею Галины Петровны, что приводит Аню в восторг. Она утверждает, что из меня получится замечательный педагог. В чем лично я сильно сомневаюсь.
   — Понимаешь, Сань, тут главное не бояться. Дети, они же это чувствуют. Вот ты как со своими общаешься? Правильно, свободно и на равных. Вот и со школьниками давай так же.
   — Ань, ну это же свои! Чего их бояться? А про равных, знаешь, мне иногда кажется, что они излишне со мной равны. Вот мы тут… немного переборщили со свекровью в борьбе с печалью по средствам алкоголя, так они надо мной весь следующий день издевались!
   — И хочешь сказать, что тебе это не нравится?
   — Что именно, что они весь день угорали надо мной?
   Анюта хмыкает с видом знатока:
   — Можно подумать, что ты себя с ними иначе ведешь. У вас же вечная борьба мозгов, кто кого в остротах переплюнет. Я за вами наблюдала. Вы все от этого тащитесь.
   — Тебя послушать, так у нас какая-то семейка садистов.
   — Да нет, не садистов. Просто вам нравится быть на какой-то общей волне. Они же тебе доверяют, вот все напрямую и выдают. Своей считают, ты как предводитель стаи.
   Я обдумываю сказанное приятельницей. Хотя тут же вспоминаются другие слова, кинутые мне в директорском кабинете еще в Москве, о лишнем попустительстве и об отсутствии авторитета. Я тогда знатно на это разозлилась. Потом, правда, под общую волну самоуничижения засомневалась в принципе в своей состоятельности, в том числе и какматери.
   А Анюта вон, говорит, что я предводитель. Страшно представить, куда я их заведу.
   — Ох, не знаю… Что-то мне боязно.
   — Это нормально, я, когда в школу шла работать, тоже до безумия боялась. Но я вообще-то та еще трусиха, а ты вон какая смелая!
   — В чем это я смелая? — удивляюсь я.
   — Как это в чем? Хотя бы вот, шестеро детей, я на одного-то еле отважилась. Олег на второго намекает, а я как представлю, что за двоих переживать надо будет, так душа впятки уходит. Ты вот как на второго ребенка отважилась?
   — Мне иногда кажется, что это скорее Ромка отважился на нас, — пытаюсь отшутиться я.
   Анюта опять хмыкает.
   — А все же?
   — Скажем так, мы не смогли решиться на другой вариант.
   Она серьезно обдумывает мои слова. Блин, звучит так, как будто я жалею. Поэтому все-таки спешу пояснить:
   — Просто мы поначалу безумно растерялись. В чем-то даже сильнее, чем в случае со Стасом.
   — А потом?
   — А потом я себя ненавидела за все эти сомнения, особенно когда мы его чуть не потеряли.
   _____
   Поженились мы летом. Могли бы, конечно, и весной, но «…институт, экзамены, сессия». Саша предлагал назначить дату бракосочетания на день рождения Стаса, вроде как какой-никакой символизм, но я уперлась. Не хотелось накладывать одно на другое. Будем верить, что мы вместе, потому что вместе, а не потому, что ребенок есть.
   Бабушка, как и предлагала, переехала к родителям, а мы с Сашей и Стасом перебрались в ее квартиру. Иногда меня безумно раздражало, что все мы живем в шаговой доступности от родителей, такое чувство, что это всего лишь иллюзия свободы. Зато безумно выручало, когда надо было Стаса срочно на кого-то оставить. Так мы и варились все, на этом участке вокруг школы, как будто она была каким-то центром, точкой отсчета.
   В последнюю ночь в родительском доме мы сидели на кухне с мамой и бабулей. Они баловали меня рассказами о том, как это было с ними, как они влюблялись, выходили замуж, покидали отчий дом. Потом чего-то проснулся Стас, пришлось идти опять укладывать его спать. Возвращалась я на кухню уже сонная, еле-еле передвигая ногами.
   — Люд, ну что ты панику-то разводишь? — устало вздыхала бабуля.
   — Ну не спокойно мне, нельзя их вместе селить, — возмущалась мама.
   Я замерла в коридоре, моментально проснувшись. Почему это нельзя?
   — Ты на них посмотри, они же как чумные оба ходят, не мозги, а кисель. Я все поражаюсь, как они еще учиться умудряются, — продолжила мама.
   — Обычные влюбленные, — крайне спокойно поясняет бабуля.
   — Обычные-то обычные. Только чем это закончится? Они нам такими темпами еще детей наделают!
   — Так они их и так наделать могут, для этого необязательно жить вместе.
   Я только посмеялась с этих мыслей, и тихо в свою комнату спать ушла.
   Еще дети? Что за бред, мне Стаса лет на десять еще хватит. Надо выучиться, работу найти, на ноги крепко встать. А уже только потом можно будет подумать о еще одном ребенке. А сейчас? Мы же не совсем дебилы с Сашкой. И как бы нас друг к другу не тянуло, голова то у нас все-таки есть. Мы же предохраняемся. Это тогда, в первый раз все до безумия нелепо получилось. Теперь же… теперь же все иначе будет.
   Я тогда себе безумно опытной и взрослой казалась. Наличие регулярной сексуальной жизни, создавало какое-то нелепое чувство уверенности. Казалось, что мы прекраснознаем, что делаем.
   Свадьбы как таковой не было. Просто пошли и расписались. Правда, Сашка все-таки притащил мне цветы, хоть я и ворчала. Почему-то меня очень смущали эти знаки внимания.
   Вечером посидели в ресторане, но особых гуляний не было. Черновы (надо перестать так о них думать, я ведь теперь тоже Чернова) были недовольны, взгляд Надежды Викторовны так и говорил: «Ну что, добилась своего?!». Аленка грузилась из-за реакции родителей. Мама посматривала на нас с подозрением. Одни папа с бабулей развлекались, шутили, да каламбурили. Впрочем, нам с Сашей было все равно. Весь вечер что-то перешептывались друг с другом, целовались, держались за руки, тискали Стаса, чем под конец вечера хорошенько его достали.
   Жить вместе оказалось не так уж и сложно. Какое-то время притирались, но очень быстро вошли во вкус. Я даже не сразу поверила в то, что можно вот так вот, каждый день видеть друг друга, засыпать вместе, просыпаться. Только сейчас стала понимать, какой я на самом деле одинокой была все эти годы.
   С утра мы все разбегались по делам, Сашка отводил Стаса в ясли, а я успевала навести какой-нибудь порядок дома. Затем разлетались по университетам, сидели на парах, постигали специальности. У каждого появились свои приятели, новые знакомства. И это был глоток свежего воздуха, после которого каждый раз с новыми силами хотелось бежать домой. После пар Сашка мчался на работу в фирму отца, а я — домой, готовить ужин и зубрить спряжения французских глаголов. Вечером менялись местами. Сашка учил свои законы, а я же забирала Стаса и шла с ним гулять. Потом уже встречались все дома, ужинали, играли. Укладывали сына спать, еще что-то доучивали и дописывали. А потом были ночи, и они были только наши. Жаркие, жадные, пронзительные. Не знаю, откуда брали силы, но сон по три-четыре часа стал нормой.
   А через полгода после свадьбы во мне зародилась тревога. Сначала это было просто предчувствие, которое я оправдывала сессией. Но после успешного закрытия сетки, оно никуда не делась. Лишь только стало оформляться во что-то конкретное.
   Сашка тогда пришел поздно. Я как раз укладывала ребенка спать, все не могла дождаться, когда же Стас уже уснет. Но сын как всегда остро реагировал на мои эмоции, дажеесли я их не показывала.
   Когда я наконец-то вышла из детской, Сашка сидел на кухне перед телевизором и лениво гонял еду по тарелке. Я села рядом с ним на кухонный диванчик. Не отрывая взгляда от телевизора, он попытался меня обнять, но я оттолкнула его руки.
   Удивился, напрягся. — Сань, ты чего?
   — Ничего, — недовольно бурчу я.
   Смотрит на меня пристально, непонимающе сводит брови.
   — Сааань? Что-то случилось?
   А я молчу, не знаю, как сказать.
   — Так, давай попробуем без загадок, хорошо? Я сейчас еще раз спрошу, а ты мне попытаешься ответить. Итак, Саня. Что-то случилось?
   Вместо ответа я кладу перед ним тонкую полоску, которую до этого все время сжимала в руке.
   Чернов нервно сглатывает, от чего я еще больше напрягаюсь.
   — Две полоски? Это то, о чем я думаю?
   — А я не знаю, о чем ты вообще думаешь. Или думаешь ли ты вообще.
   Мне страшно. Сделала тест на беременность днем и пока ждала домой Сашку, так и не смогла перебороть свой страх. Лишь накрутила себя. Теперь только и могу, что выливать свой страх в виде злобы на голову мужа.
   Но Саша сам по ходу настолько в шоке, что не сразу понимает мои наезды. Он, по-моему, вообще плохо понимает, что происходит.
   — Не молчи, — не выдерживаю я.
   — Не молчу, — говорит он, и больше не слова.
   Я от обиды, даже стукаю его по ноге.
   — Ай, ай, я понял!
   — Что ты понял?! — стараюсь не кричать, но получается плохо.
   — Что мы, по ходу дела, беременны.
   — Какая проницательность! — яд так и сочится из меня, я даже не знала, что умею быть такой.
   А у самой паника внутри. Как так-то вообще. Мы же предохранялись! Всегда! Или нет? Кажется, пару раз увлекались, но он же должен был проконтролировать! Должен! Злые слезы подкатывают к глазам, но так и не появляются.
   Сашка трепет свои волосы, пару раз тяжело выдыхает.
   — Ладно, допустим, что это точно. И мы… беременны. Что делать с этим будем?
   — А что мы будем делать?! Саша, мне 18, тебе 19! У нас уже есть один ребенок! У нас учеба, и мы сидим на шее у родителей. Это какая же глупость будет… рожать еще одного! Какие тут вообще варианты могут быть?!
   Не глупость, а тупость. Как же мы так, как же мы так?!
   Саша сам начинает злиться, вроде бы держится, а у самого желваки дергаются. Кусает губы, тяжело вздыхает, значит, сейчас скажет то, что мне не понравится.
   — Тогда аборт?
   Опять, опять это слово… Хочу кивнуть, но голова отказывается двигаться. А желудок сводит судорогой. Сразу представляется картина, что мне сейчас по сути предлагают Стаса убить. От одной только мысли задыхаюсь. Не могу сидеть. Подрываюсь и ухожу в нашу спальню. За окном разноцветными огнями мерцает город. Саша не сразу, но приходит ко мне. Стоит у меня за спиной, так и не решаясь дотронуться.
   — Сань… Поговори со мной, — нежно зовет он.
   — Саш, почему сейчас? Почему именно сейчас. Так не вовремя.
   Он разворачивает меня и прижимает к себе. Я утыкаюсь ему в шею.
   — Это так нечестно, — шепчу я. — Так нечестно. Но разве мы можем от него отказаться? После того как родили Стаса? Разве мы можем убить этого… ребенка?
   Я знаю, что не можем. Родить ребенка будучи школьниками, и убить его, будучи… Будучи взрослыми? Хотя я сейчас совсем не чувствую себя таковой, хочется под крылышко кмаме и плакать.
   — Не можем, — вторит мне Сашка. И мне становится легче, совсем чуть-чуть, но легче.
   — Саш, что мы нам делать?
   Он гладит меня по волосам, проводит губами по моей шее.
   — Ты знаешь, что я тебя люблю? — вдруг невпопад спрашивает меня. Я не отвечаю, лишь киваю головой. — Вот и молодец. А про делать… Рожать будем.

   Тяжелее всего в данной ситуации оказалось признаться во всем родителям. Сложнее, чем в первый раз. Тогда-то это был большой сюрприз для всех, то, чего никто не ждал. А тут все ждали, все догадывались, все предупреждали. Мама так и смотрела на меня победным взглядом из серии: «А я же говорила!». Потом, правда, он сменился уже на укор.И это выражение лица: «Ну вы и дебилы!», я тоже хорошо понимала, сама так на себя каждое утро в зеркало смотрела.
   Еще бы, один раз — случайность, два закономерность. И если в случае со Стасом у нас были хоть какие-то оправдания, даже если мы и не говорили о них никому, мы знали, что тогда все произошло не просто так. Теперь оправданий не было. Мы очень сильно оплошали. Даже бабуля, которая всегда с оптимизмом и юмором относилась к нашей семейной жизни, подорвалась со стула, и ушла куда-то в комнату. Видеть, что ли нас больше не хочет?
   Мы вчетвером сидим на кухне и нервно поглядываем друг на друга. У нас с мамой своя игра в гляделки, у папы с Сашкой своя. Кажется, папе тоже есть много чего сказать, и я даже радуюсь, что в первую очередь мужу, а не мне.
   Наконец, бабушка возвращается на кухню и бухает передо мной уже знакомую книгу про половое воспитание.
   — Ба!
   — Что ба?! Да ты смотри, смотри. Глава 5, откуда берутся дети? Глава 6, контрацепция. Я даже вам закладочку положила и нужные места карандашиком подчеркнула. Сейчас пойдете читать, а вечером экзамен устрою, чтоб слово в слово!
   Я предательски заливаюсь румянцем. Ну, бабушка!
   Радует одно, что никто ни разу не спросил про наши планы. Видимо, сразу поняли, что дети того, совсем безнадежны.
   Но если я боялась встречи со своими родителями, то к Сашкиным я просто планировала не идти. Мне даже Чернову объяснять ничего не надо, он сам понимает все по моему тоскливому выражению лица, что со своими родителями будет разбираться сам. Но, как известно, если гора не идет к Магомеду, то Надежда Викторовна сама идет ко мне. И когда Саши нет дома, она устраивает мне такую головомойку с криками и «танцами», что даже я сама себя лично стала подозревать в корыстных мотивах.
   Аленка и та крутит пальцем у виска, прямым текстом говоря, что мы бестолковые.
   И мне так становится обидно за нашего пузожителя, что забиваю на все, забираю Стаса раньше времени из ясель и иду с ним в развлекательный центр, спускать последние деньги из кошелька на его развлечения. Мне в этот момент жизненно необходимо вспомнить, почему люди могут хотеть детей.
   Глава 31
   Дом встречает тишиной и покоем. Один только Бакс лениво выползает в прихожую проверить пакеты, но, не обнаружив в них ничего привлекательного, возвращается в свое логово в детской. Видимо, тоже наслаждался минутами уединения.
   Раскидав продукты в холодильник, решаю дать себе десять минут отдыха, прежде, чем браться за ужин.
   Комната мальчишек имеет форму пенала, поэтому в целях экономии места, мы купили сюда двухъярусную кровать, снизу спал Дам, а сверху, подальше от всех, — Ромка. Стас был гордым обладателем отдельного дивана. Не знаю, каким способом он вытащил счастливый билет. Я-то сама планировала отдать его Ромке, для его манеры спать, раскидавпо сторонам свои конечности, — самый лучший вариант. А Дам со Стасом по жизни составляли единый разум, где один уравновешивал остроты другого. Казалось, что так будет всем удобней, поэтому было странно, что дети вдруг решили перемешаться.
   Стасов диван я и облюбовала, свернувшись калачиком. Хотелось поваляться просто так. Не то чтобы устала, скорее какая-то вареная была. Без детей было как-то пусто, с детьми — все время чего-то тревожилась.
   Пришла Пушинка и свернулась клубочком у меня в ногах. Для кошки это был нонсенс, поэтому я замерла, лишний раз боясь пошевелиться, чтобы не спугнуть этот комок… кожи. Сама не заметила как уснула. Сон был липкий и рваный, когда спишь и чувствуешь себя виноватой, что ничего полезного не делаешь, но и проснуться, тоже не можешь.
   Когда все же получается открыть глаза, долго не могу понять, где я. В комнате темно, за окном вовсю хозяйничают вечерние сумерки. Кошки уже не было, зато кто-то укрыл меня пледом.
   Ноги неприятно затекли от того, что все время поджимала их под себя ради кошачьего удобства. Зато когда потянулась, стало так хорошо. И только после этого подрываюсь на диване. Дети?! Ночь?! Где все?!
   Скатываюсь с дивана и выскакиваю в коридор, на кухне горит свет. Не знаю, с каким ополоумевшим видом я влетаю туда, но семейство мое выглядит крайне обескураженным после моего неожиданного появления.
   Все сидели за кухонным столом и тихо-мирно резались в Монополию. Во главе этого «безобразия», конечно же, восседал Сашка. У него на коленях сидела Кристина, Викуле достался Дам. Бакс, и тот лежал у них в ногах под столом, а Пушинка гордо возлежала на подоконнике. Надо было хомяков прихватить, тогда бы комбо собрали.
   И лишь я стою в дверях и с обезумевшим видом хлопаю глазами, пытаясь понять, что не так.
   — Мамочка проснулась, — радуется Кристинка, соскакивая с отцовских колен, и летит ко мне обниматься. Вика тоже дергается, но Дам сжимает ее кольцом своих рук и делает вид, что сейчас ее покусает. Смех девчонок снимает напряжение, возникшее из-за меня.
   Я прижимаю дочку к себе, чтобы скрыть свое замешательство.
   — Мы решили тебя не будить, — поясняет Стас.
   — Кушать будешь? — подключается к нему Дамир.
   Я отрицательно мотаю головой, стараясь, лишний раз не коситься в сторону Сашки.
   — Вы сами-то ели?
   Ой, я же так и не приготовила ужин. Но на кухне висит аромат чего-то вкусного и вполне съедобного, значит голодными не остались.
   — Папа пасту приготовил, — подтверждает мою догадку Кир.
   Готовящий Саша? Оу, это что-то новое. Вернее, хорошо забытое старое. Давно его не видела у плиты. Интересно, когда он приехал?
   — Крутооо, — изображаю я восторг для детей. — Ладно, я пойду пока машинку загружу, а вы развлекайтесь.
   Тяну улыбку и, пятясь спиной назад, скрываюсь из кухни. Ванная — мое новое убежище. Закидываю белье в стиралку. Опять какое-то душевное смятение. Вроде как и не ревную, а чего тут ревновать, он их отец. А с другой стороны, семейная сцена на кухне выбивает почву из-под ног.
   Мысли ворочаются с трудом, голова все еще тяжелая после сна. Опускаю лицо под струю холодной воды, но ясности это не приносит.
   За дверью слышится скрежет когтей, и я впускаю пса.
   — Что, братец-кролик, никто с тобой не погулял?
   Бакс в ответ даже лает. И я с удовольствием представляю, что он мне жалуется. Должна же быть хоть какая-то ложка дегтя в этой бочке меда?
   Быстро переодеваюсь в спортивный костюм, и, взяв поводок, тащу пса в коридор, тот почему-то сопротивляется. Так и хочется придать ускорения под его толстый зад.
   — Я с собакой гулять! — кричу я уже от входной двери.
   — Мы гуляли…
   Но я не дослушиваю и быстренько выскальзываю в подъезд, утаскивая за собой пса. Глупо, но не могу я там.
   На улице прохладно, недавно прошел дождь, и я наконец-то окончательно просыпаюсь. Бреду с Баксом вдоль улиц, который старательно обходит все лужи.
   Еще месяц назад я бы многое отдала за вот такую вот идеальную картинку. Саша был хорошим отцом, но в последнее время он выпал из семьи. Объясняла все работой, но теперь я знаю истинную причину происходящего. И вот, когда моя личная жизнь трещит по швам, дети вдруг получают отца, которого они заслуживали.
   И что мне с этим делать? А вдруг это всего лишь чувство вины с его стороны? Или часть игры, после которой разбитой уже останусь не только я, но и дети? Нет, он не посмеет. Иначе зачем я убеждала Стаса в том, что отец любит его. Нельзя сначала вселять надежды, а потом самой же их подрывать.
   Сашка же сам злился, что я детей увезла. Кажется, он тогда кричал о том, что это и его дети тоже. Ну, хоть вспомнил! Вот только почему ради этого надо было все сначала пустить под откос?!
   Мы бродим с Баксом не один час по окрестностям, пока у меня вконец не промокают кроссовки.
   Дом вновь встречает тишиной. Только в этот раз к ней прилагаются четыре разгневанных мужчины в лице Сашки, Дама, Стаса и Романа. Все как под копирку, стоят в коридоре, скрестив руки на груди, да пускают на меня недовольные взгляды.
   — Кто-то умер? — шучу я.
   — Я сам разберусь, — как-то зловеще отрезает Сашка. И к моему возмущению остальные трое лишь кивают ему и гуськом удаляются к себе в комнату. На прощание хорошенько хлопнув дверью. Вот… предатели!
   Опять стараюсь не смотреть на Чернова. Снимаю мокрые кроссовки, тащу Бакса в ванную, мою ему лапы. Может опять засесть в ванной? Чего они злятся-то?
   На обратном пути заглядываю в детскую, Бакс как раз ныряет туда. Девочки уже спят, а Кир на своей кровати тыкается в планшет.
   Я захожу поправить одеяло близняшкам, а Кир сзади виснет на мне и шепчет в самое ухо:
   — Ты пришла? Мы тебя потеряли.
   — Долго меня не было?
   — Оооочень.
   — Напугался?
   — Неа, ты же с Баксом была. Ты бы его защитила в случае чего, — из-за того, что Кир говорит почти вплотную ко мне, чувствую кожей, как он улыбается.
   — Шутишь? — спрашиваю я, и, изворачиваясь, щекочу его за бок. Кирюха заливается смехом.
   — Тсссссс, девочек разбудишь.
   — Угу.
   — Ладно, давай спать.
   Кир послушно ныряет на свою кровать. Я укрываю его одеялом, плотно завернув края. Ребенок сейчас очень смахивает на мумию. Он в детстве только так и засыпал, потом, правда, активно начал сопротивляться, несолидно же. Целую его в лоб — спи, мое чудо.
   К мальчишкам уже не захожу, под дверью их не горит свет, но отголоски разговоров все равно слышны. Значит, легли, но не спят. Ладно, завтра с ними разберусь.
   Чернов сидит на кухне, все такой же злой и недовольный.
   Я сажусь напротив него за стол, положив перед собой руки, сжатые в замок. Он молчит, лишь недовольно играя желваками. И я молчу, прислушиваясь к ощущениям в желудке. На кухне все еще приятно пахнет плавленым сыром и пряностями. Только сейчас понимаю, какая же я голодная, с утра ничего не ела. Но ведь если быть неприступной, то бытьею до конца.
   Но вот желудок совсем другого мнения, его урчание очень даже отчетливо слышится в тишине дома.
   — Паста в микроволновке.
   — Я не голодна.
   — Я слышу! Поешь уже.
   Но я упрямо сижу на стуле и разглядываю свои руки.
   Чернов не выдерживает первый. И чуть ли не швырнув передо мной тарелку и вилку, уходит из кухни. Слышу, как открывается дверь в комнату мальчишек.
   Ну и ладно. Нервные они у меня какие-то сегодня. И наплевав на гордость, все-таки ем макароны. Злорадно ищу недостатки в Черновской стряпне, но оказывается реально вкусно. Обидно, вот почему раньше так нельзя было?!
   Я мою посуду, когда за спиной раздается недовольное:
   — Ты где была?!
   — С собакой гуляла!
   — А ты время видела?! — по какой-то непонятной мне причине, с каждой фразой Сашкин голос становится все более напряженным.
   — Нет, телефон дома забыла.
   — Вот именно! Уперлась непонятно куда, еще без телефона!
   Я тоже завожусь, с какой стати он мне будет тут указывать! Резко оборачиваюсь, бросив тарелку в раковину.
   — Не тебе говорить, что мне делать!
   — Саня, вот только гонор не включай! Тебя три часа не было!
   Ой. Правда что ли три часа? Или он утрирует. Кошусь на кухонные часы, которые показывают полночь. Блин, совсем не помню, сколько было, когда я уходила.
   — Мы тут чуть не поседели от тревоги! Ладно я, о детях бы подумала! Пацаны уже искать тебя идти хотели!
   — Да что со мной случится-то? Я же… с Баксом была! — пытаюсь выкрутиться.
   Но с Сашкой это не проходит, и он лишь саркастически хмыкает.
   — И что бы он сделал? Подставил бы брюхо, чтобы ему почесали?
   На это мне возразить нечего. Поэтому я возвращаюсь обратно к посуде, продолжаю усиленно натирать единственную тарелку. Они же сегодня даже посуду за собой вымыли!
   Глухой удар. Это Чернов бьет кулак в ничем не повинный косяк. Но хоть больше ничего не говорит. И то хорошо. А вот следующие звуки меня действительно пугают — отодвигающийся стол. Опять бросаю тарелку.
   — Ты что делаешь?
   — Диван разбираю.
   — Зачем?!
   — Время, спать пора! — как непутевому ребенку поясняет он.
   Ну да, пора…
   — А причем тут ты и МОЙ диван?
   — Притом, что в этой квартире больше негде спать!
   Мне поначалу даже возразить нечего. Пока до меня не начинает доходить:
   — Ты собрался здесь ночевать?
   — Ну да…
   — Какого?! — почти кричу я.
   — Да, тихо ты, детей разбудишь.
   Вот… ненавижу эту фразу. Ладно, давай по-другому. Вдох-выход.
   — С какой это стати ты собрался ночевать здесь?
   — Ну, должен же я где-то это делать?
   Логично. Но я сегодня не в настроении играть в слова.
   — Вот иди и делай это где-нибудь в другом месте.
   — Куда? Родители напоили чаем и сказали выметаться, пустят на порог только с тобой.
   Ох, Надежда Викторовна, конечно, спасибо вам за солидарность и заботу, но они мне сейчас боком выходят.
   — К Алене иди.
   — А Алена даже трубку не берет, — елейным голосом поясняет он.
   — Тогда гостиница, благо там всем все равно на твои моральные устои! Или скажешь, что все занято?
   — А вот и скажу! Там какой-то съезд молодых лидеров Сибири.
   Что за бред! Другой отмазки у него не было?
   — Чернов, ты смешон! — я специально так говорю, знаю, что Сашу бесит, когда я называю его по фамилии.
   — А ты позвони!
   — А вот и позвоню!
   И действительно иду за телефоном и вбиваю в браузере список гостинец… Ага, рейтинг. Поехали.
   К моему глубочайшему разочарованию, первые три гостиницы и один отель оказываются заняты под завязку. Я с подозрением смотрю на Сашку, как он это все подстроил?!
   — Есть хостелы и всякие клоповники. Но поверь мне, я даже не подумаю, шаг в их сторону сделать. Могу, конечно, к твоим родителям поехать, если хочешь.
   Нет. Вот только не туда. Кто знает, о чем они там споются без меня? Я цепляюсь за последний довод:
   — Но это мой диван!
   — Это единственное место, где я могу поместиться. На двухъярусной мы втроем не поместимся, девочки тоже вдвоем спят. У Кира одноместная кровать.
   — Иди к Стасу на диван!
   — Там Рома.
   — Чтоооо?
   Я тут же мчусь в комнату к пацанам. Там подозрительно тихо. Спят. А Рома в позе звезды развалился по диагонали на широком диване. Значит, заговор.
   Понуро возвращаюсь на кухню. Чувствую себя загнанной в угол.
   — Не стыдно тебе детей в это все вплетать?
   — Куда вплетать? — как-то совсем устало спрашивает Сашка.
   — В свои подлые инсинуации.
   Закатывает глаза. Да, в этом мы все сильны.
   — Саня, нравится тебе или нет, но сегодня я ночую здесь. Считай, что звезды так сошлись.
   Глава 32
   Наша и без того маленькая кухня сжимается до невыносимых размеров. Не знаю, чего Саша добивается всем этим. Неужели думает, что оказавшись с ним под одним одеялом, явмиг растаю?
   Я его сейчас практически ненавижу за то, что он целенаправленно и планомерно отсекает все возможные пути моего спасения, загоняет в угол. А ведь еще и детей приплелко всему прочему. Разве он не понимает, что это просто жестоко по отношению ко мне?! Нет, точно, ненавижу! И как я могла про него думать все эти дни.
   Всякое желание говорить пропадает напрочь. Ухожу в ванную, благо в моей новой темнице можно запереться изнутри. Долго принимаю душ. Зачем-то три раза мою голову в надежде, что вода смоет все ненужные мысли. Одевшись, просто сижу на краю ванной. Не пойду к нему, не буду играть у него на поводу. Просижу тут ночь, зря что ли почти весь день проспала? Эх, жалко, что телефон на кухне оставила, сейчас бы можно было Ленке позвонить, пожаловаться на несовершенство этого мира.
   Вот зачем он приехал? Зачем? Не мог что ли в Москве остаться, со своей блондинкой? Я ведь все эти дни старалась о ней не думать, гнала эти мысли от себя. Слишком растворилась в своих страданиях. По сути же не о том думала, зачем-то все на себя навешала. Пыталась понять, что сделала не так, где не досмотрела, где не додала. Даже засомневалась в том, насколько хорошая мать.
   А надо было сразу Сашку послать, что б шел к своему олененку, пусть в дом наш переезжают, все забирают, мне уже без разницы. Я даже толком ревновать не могу, разочарование выжгло все. И дело уже не в измене, а в том, что убил все доверие к нему, то, за счет чего мы жили все эти годы — чувство плеча рядом и всегда прикрытый тыл. А теперья одна во всем этом, вот поэтому и ненавижу.
   За дверью слышу его шаги. Интересно, что он будет сейчас делать, дверь выносить или просто требовать, чтобы вышла? Если так, то я его просто убью. И все равно если детей разбужу.
   Но он ничего не делает, только ходит. Шаги то приближаются, то отдаляются. И мне опять не хватает воздуха. Психологическая атака что ли такая, попытка взять меня измором?
   Думаю обратно включить воду, лишь бы не слышать этих метаний за дверью, когда он все-таки скребется в дверь.
   — Саня, Санечка… Давай поговорим, просто поговорим, и я тебе обещаю… Если ты захочешь, то я сразу же уйду, — голос у Сашки сейчас такой загнанный, словно это не я, аон сидит, закрывшись в ванной.
   Жалость жалостью, но нельзя же каждый раз плыть от грустных интонаций? Я бы, наверное, так и осталась стоять в ванной, если бы он не продолжил.
   — А хочешь, я сейчас уйду? Прямо сейчас. Ты только скажи, да или нет.
   И во всем сегодняшним капкане, это был первый глоток свободы, предоставленный мне. Если скажу «да», он уйдет. Скажу «нет» — останется. В том, что он так поступит, я несомневаюсь.
   Вот только что мне выбрать, я не знаю.
   — Саня, пожалуйста. Я сегодня перегнул палку, извини. Просто… пришел к вам и понял, что не смогу уйти.
   Хоть нас и разделяла дверь, да и говорил Саша тихо, но мой слух все равно жадно впитывал каждое слово.
   — Вы же моя семья, мое все…
   Я громко хлюпаю носом. Надо же, сама даже не заметила, как разрыдалась.
   — Санечка, ты только там не плачь… — он тоже все слышит через эту несчастную дверь. — Сань. Знаю. Я все испортил, все похерил. Ты даже не представляешь, как сам себя за это ненавижу. Открой дверь, прошу, давай поговорим.
   Слушаю и реву, даже дышу через раз, чтобы не пропустить ни одного слова. Знаю, что не надо слушать, но ничего с собой поделать не могу. Его слова — это все, что у нас сейчас осталось.
   Впрочем, он тоже замолкает. Опять мечется, и, наконец, хорошенько так бьет по двери. Напряженно дышит, вроде бы тоже через раз.
   — У меня с ней ничего не было… Вернее было, но это только секс, и то пару раз… Не оправдание, знаю. Да и может разве оно здесь быть? Однажды проснулся, и показалось, что себя уже не помню… Каким был, с чего начинали. Захотелось понять, как это без тебя, чтобы вернуться… Чтобы опять найти то, что было… Нас найти. Дурак. Хотел не потерять, а в итоге…
   Его голос спускается ниже по двери, видимо сел на пол.
   И опять эта гнетущая тишина, которая ранит сильнее любых слов. Пытаюсь понять его слова. Разве я сама не чувствовала сама нечто подобное, задаваясь извечным вопросом кто я и где я? И сомнения были, они во мне всегда были. Но разве это повод?! Я хоть раз задумывалась о ком-то другом?
   Хочется сказать все это ему, закидать его вопросами, ответы на которые на самом деле знать не хочу. Но не могу даже звука из себя выдавить.
   Так и сидим, он там на полу, а я здесь на краю ванной. Может быть так всю ночь и просидели, если бы в коридоре не зашуршали новые шаги. Сначала подумала, что Чернов все-таки решил уйти, но потом услышала Рому.
   — Па, ты чего здесь, на полу?
   Сашка отвечает не сразу, выдумывая слабое оправдание:
   — Жду, пока мама ванную освободит. Ты чего не спишь?
   — Да так, голова чего-то болит, — Ромка еще сонный, но все равно какой-то вялый. И я напрягаюсь, даже реветь перестаю.
   — А чего такой красный? — Сашка тоже видимо забеспокоился.
   — Не знаю, жарко как-то…
   Слышу, как Чернов встает с пола, впрочем, я тоже уже дрожащими руками отпираю замок ванной. Получается не сразу, но когда оказываюсь в коридоре, Саша стоит возле Ромки и трогает ему лоб.
   Нет, нет, пожалуйста, нет.
   — Горячий, — констатирует он. Одно слово, подобное приговору.
   Я подлетаю к Роме, но до последнего боюсь дотронуться, вдруг Саша ошибается? Впрочем, сын действительно красен и вял, даже колючки его сейчас не чувствуются.
   — Это просто температура, — шепчет то ли мне, то ли себе Сашка. — Это просто температура.

   Мы не всегда такие истеричные родители, как в эту ночь. Мы вообще по жизни бываем вполне адекватными. А порой даже милыми.
   Просто меня до сих пор клинит от каждой Ромкиной температуры. Если есть насморк или горло болит, ну или хотя бы самый захудалый кашель, я еще держу себя в руках вполне неплохо, а вот в моменты отсутствия простудных симптомов мозг у меня прям наизнанку выворачивается. Сашка в этом плане, конечно, спокойнее, но ему тоже не всегда легко держать себя в руках. Рома нас в такие моментами истеричками называет.
   Укладываю его на свой диван. Сую градусник под руку.
   — Что, чудовище, отжал-таки мой диван?
   — Угу. Но мне сегодня и у Стаса нормально так было.
   — А ты почему с ним местами поменялся?
   Отвечает, но не сразу. Не хотел, чтобы знали.
   — Наверху душно было, голова кружилась… — значит, Сашка тут ни при чем, ребенок сам на диван переехал.
   — Почему сразу не сказал?
   — Мы сначала тебя ждали, а потом… в общем вы отношения выясняли, и я решил, что само пройдет.
   Мда, хороши родители.
   Достаю градусник, 38.2. Это много или мало?
   — Что там? — из-за спины спрашивает Саша.
   — Сейчас жаропонижающее выпьем и спать. К утру легче будет, — нарочито бодро сообщаю я.
   — Только если со вкусом корицы, я не буду, — протестует Рома, пока я роюсь в коробке с лекарствами.
   — Еще пожелания? — отвлекает его Сашка.
   — Миллион долларов и вертолет?
   — Тогда может быть сразу губозакаточную машинку?
   Шутят. Пустят шутят, юмор — это хорошо.
   Вот он, нужный пакетик. Развожу порошок кипятком:
   — Как и заказывали, с лимоном.
   Ромка выпивает кружку и достаточно быстро засыпает, пока я глажу его по горячему лбу.
   Саша ждет в коридоре. Мы стоим, опершись спинами на стены напротив друг друга. Кто-то должен начать этот разговор, отрепетированный годами. Я знаю все то, что он может сказать мне, а он знает все мои сомнения, но нам каждый раз нужен этот шаблонный диалог, чтобы в очередной раз не сойти с ума до утра.
   — Сань, это просто температура, — сегодня начинает Саша.
   — Но с чего? Он же был здоров, еще утром? — сегодня я в роли «плохого полицейского».
   — Дождь был, продуло… Переутомился. Да мало ли, он давно не болел. А с детьми такое случается, даже с такими лбами как Рома.
   — А что если… — самая ненавистная моя фраза.
   — Не если. У него ремиссия больше десяти лет.
   Все, обязательная часть окончена, и вроде как можно выдохнуть до утра. Когда я потащу ребенка к врачу, а еще стребую взять у него анализ крови. Не то чтобы стало легче, но часть про ремиссию еще долго будет висеть между нами, придавая какие-никакие силы.
   — Сань, иди спать к парням в комнату. Я посижу с ним.
   — Я днем выспалась. Лучше ты иди.
   — Значит, вместе посидим.
   И мы сидим в коридоре на полу, погруженные каждый в свои мысли. Под утро меня вырубает, и Сашка все-таки относит меня на диван.
   Глава 33
   Ромка рождается позже обозначенного срока. Врачи предлагали стимуляцию родов, но я чувствовала, что его нельзя торопить. Сам захочет и сам все решит. Характер. Про Стаса тоже говорили, что он с ним, только тот вечно куда-то торопился, а Ромкиного решения еще нужно было дождаться. Вообще это были совершенно разные дети, начиная от беременности и родов и до… упора. С Ромой я вообще не знала, что такое токсикоз, впрочем, и живота я своего тоже не стеснялась. Еще бы, нас на факультете три беременных второкурсницы бегало. Так что всем было все равно, разве что просили не родить во время сессии, но мне было настолько рано, что можно было из-за этого не волноваться.
   Зато чем ближе время подходило к дню Икс, тем большее желание отодвинуть его подальше меня охватывало, ведь в этот раз я знала, что меня ожидает. Да, это естественно бояться родов, но одно дело бояться их как непонятной перспективы, а другое дело, когда ты точно знаешь, через что предстоит пройти.
   Девять месяцев пролетели как-то быстро. Если не считать последних двух недель, то и не было никакого ожидания. Опять не хватало времени, мы сайгаком носились по городу, по больницам, универам, яслям, домам. Родители намекнули, что пора становиться самостоятельными, мы слегка подохренели, поэтому срочно нужны были деньги. Пока была возможность, я набрала себе учеников для репетиторства. Наверное, мало бы кто впустил в дом беременную малолетку, если б не испанский. В городе было не так много испаноговорящих людей, а спрос рос. Вот и начиная со знакомых, мои контакты позже стали передавать от одного к другому. Сашка продолжал подрабатывать на фирме отца итак же хватался за любую возможность заработать — писал курсовые и рефераты для студентов, решал контрольные. А еще он уже неплохо поднаторел в оформлении различных документов и договоров, вот к нему и пошли… точно также, по знакомству.
   Виделись мы теперь только по ночам, когда без сил падали в постель. Спать хотелось всегда.
   В роддом ложилась заранее, зацеловав Стаса и передав заботу о нем маме с бабушкой. Сашка провожал меня в больницу, порывался вызвать такси, но я сказала, что хочу пешком. Чувствовала, что еще не скоро получится побыть вдвоем. Была поздняя осень, но снега еще не было, мы шли по мокрому тротуару, держась за руки. Шли медленно, так как я в своем пуховике и с животом очень сильно смахивала на колобка, который только и может, что катиться.
   — Боишься? — зачем-то спрашивает Сашка, видимо лишь бы что-то сказать.
   — Да не особо. Скорее просто не хочу. Вот бы взять, уснуть, а потом проснуться и все, детеныш уже родился.
   — По-моему, это называется кесарево.
   — Да не, там тебя режут и все такое. А я хочу, чтобы сам родился, но по возможности, без моего участия.
   — Хитро.
   — Еще бы.
   Разговор у нас нелепый, впрочем, как и вся наша жизнь. Но ведь она наша? Значит, и прожить ее надо так, как умеем только мы.
   — Саш, а что потом?
   — Потом? — он удивляется моему вопросу, кажется, я опоздала с ним… месяцев этак на девять. — Потом жить будем, сыновей воспитывать. Выучимся, мне вообще два года осталось. Всего ничего. Прорвемся, в общем. А вот лет через пятнадцать… тебе приспичит дочку родить.
   — Почему это мне?!
   — Это ты у нас неугомонная… Заскучаешь, приключений захочешь.
   — Эй, — я толкаю его в плечо. — Кто тут неугомонная?!
   — Ты, ты, — смеется Сашка. — К тому же, если мы не родим девочку, Алена нам никогда этого не простит.
   — По-моему, как раз наоборот, она не простит, если мы с тобой еще кого-нибудь решим завести.
   — Это тебе только так кажется, а она… мы привыкли жить большой семьей.
   Точно, их же трое было. Сашка практически никогда не говорил про старшего брата. Поэтому я даже стала забывать, почему вдруг нашего Стаса зовут так.
   — Ты скучаешь по нему…
   — Скучаю. Не так, конечно, как в первый год, тогда вообще самому умереть хотелось. А сейчас… Сейчас верю, что он живет в нас, во мне, в Стасе. Теперь еще и в мелком будет.
   Я улыбаюсь этой мысли, не то чтобы радостно, но чувствую, что самому Сашке они приносят спокойствие.
   Уже на крыльце роддома мы стоим, обнявшись, и именно здесь я скажу о том, что действительно меня тревожит:
   — А я одна росла, и меня пугает мысль о том, что детей может быть несколько. Вдруг мы не сможем дать им все, что надо?
   — Зато им никогда не будет одиноко. А нам — скучно.
   Я зарываюсь носом ему в шарф.
   — А нам разве скучно?
   — Нет, но так даже интересней.
   Все-таки не удержалась и засмеялась ему в шарф, Саша отрывает мое лицо от себя и нежно приподнимает за подбородок. Я совсем чуть-чуть уступаю ему в росте, но эта разница является идеальной, чтобы воттак вот смотреть друг другу в глаза. Он нежно проводит своими губами по моим.
   — Кареглазая, тебе пора. А то замерзла уже.
   — Не замерзла.
   — А то я не чувствую. Иди уже, все равно, рано или поздно придется идти рожать. Увы и ах, заснуть не получится.
   — Ах ты, гад! — щипаю его за бок, а он смеется. Но потом в один момент становится очень серьезным. — Сань, я люблю тебя. И все будет хорошо.
   Тесно прижимаемся друг к другу, насколько это позволяет мой необъятный живот.
   — А теперь иди и роди мне сына.
   — Дурак!
   И я рожаю, правда, не сразу. На самом деле, в роддоме мне еще предстояло поваляться, изнывая от скуки и тревоги о том, как там мои мужчины. После года вечной беготни казалось просто преступлением спокойно лежать на кровати и ничего не делать.
   В этот раз мы точно знали, что будет мальчик, в отличие от Стаса, Рома и не думал прятаться. Имя тоже выбрали заранее.
   Все, правда, удивились, особенно бабушка.
   — Почему Рома-то?
   — Ну, в честь прадедушки, твоего отца. Ты же у нас Серафима Романовна, я думала, что тебе приятно будет.
   — Ох, Санька, приятно-то оно приятно. Вот только человеком тяжелым отец был, вредным, сам себе на уме. Нервы любил людям потрепать.
   Но я лишь отмахиваюсь, хочу, чтобы у сына была связь именно с моей родней. Вот пусть так будет, Стаса называла для Черновых, а Рому — для себя. Сашка не спорил.
   И вот не верь после этого в суеверия, в этом я начала убеждаться еще во время родов. Все обещали, что во второй раз будет быстрее, но куда уж там! Двенадцать гребаных часов, по ходу которых я точно для себя решаю, что дочери у нас не будет, даже через пятнадцать лет. А если Чернов захочет… пусть сам рожает. Я вообще его в тот день почти ненавидела, с каждой схваткой все сильнее.
   Зато когда Рома соизволил появиться на свет, все сразу отошло на второй план. Даже Чернов был практически прощен. Новорожденный детеныш был значительно крупнее своего старшего предшественника, но все равно казался хрупким и беззащитным. Правда, в этот раз я хотя бы дышать рядом с ним могла.
   Выписали нас быстро, и гордый Сашка снова всю дорогу не выпускал ребенка из рук. Зато я, приехав домой, вцепилась в Стаса. Так и ходили два больных на голову родителяпо квартире: один малявку не отпускает, а другая — старшего все наобнимать не может. Родители с нас, конечно, знатно посмеялись, а бабушка, глядя на этот дурдом, опять мне книжку свою с закладочками подсунула. Вот теперь и объясняй им, что все, баста, лавочка закрыта. Да меня же теперь в роддом на расстояние пушечного выстрела не затащить.
   Следующий год только подкрепляет мое решение. Оказывается, растить ребенка, живя отдельно от мамы и прочих нянек, не так-то легко. Вообще ни разу нелегко. Саша, конечно, помогает по мере возможности, но он постоянно то на учебе, то на работе. Да и по ночам я сама стараюсь уходить с мелким на кухню, когда тот просыпается.
   За достаточно короткий период времени мы пережили колики, пупочную грыжу, аллергию на половину продуктов. Я опять становлюсь тощая, потому что с Ромой вообще толком ничего не получается есть. А еще у нас с детьми была одна ветрянка на троих. Сашка знатно ржал, когда по вечерам его встречали три зеленых далматинца.
   Спасает лишь то, что Стасу уже три года, и он с удовольствием ходит в садик. Вообще он очень понимающий, разговорчивый и самостоятельный. Но даже его достает катастрофа по имени Роман.
   — Мам, а можно его обратно вернуть? — с неподдельной надеждой в голосе спрашивает сын. Скорее всего, он и предложениями-то научился побыстрее говорить, исключительно ради этой фразы.
   Но, несмотря на все выверты, Ромка растет достаточно быстро и настоящим хомяком, не ребенок, а сплошные щеки, да складочки! Так и зовем: «Хома». А еще он очень активен, ему хочется всего и сразу, и только попробуй откажи.
   В общем, живется нам весело. Правда, я скучаю по учебе, и даже Сашке завидую, который уже выходит на финишную прямую, еще год и он дипломированный юрист. Я же с грехом пополам закончила третий курс, на четвертый решила уйти в академ. Понимаю, что не вывожу, но горький осадок все равно остался, мне не хватает моих языков, чего-то своего, личного.
   Поэтому Саша в честь первого дня рождения Ромы дарит мне «Гарри Поттер и тайная комната», но в этот раз на английском.
   — Извини, на французском не смог пока достать. Подумал, что тебе приятно будет язык вспомнить.
   — А я на французском бы и половины не поняла, а со словарем нет времени сидеть, — мне обидно, что третий язык так и остался в подвешенном состояние. Базу узнала, а тонкости так и не постигла.
   Сашка если точно не понимает мое состояние, то по крайней мере, догадывается. Целует меня в висок, крепче прижимая к себе.
   — Потерпи, еще год хотя бы. Я окончу универ, и Ромку в ясли отдадим, там легче будет.
   — Все равно уже не то. Это все каким-то вторичным стало. Вот ты скоро юристом станешь, и это важно. А мой иняз словно хобби какое-то.
   — Ну, Сань…
   — Что? Сам будто не видишь, я теперь так, бледная тень от тебя и детей, — говорю и понимаю, что да, переживаю, хоть сама себе в этом раньше и не признавалась.
   — Глупая, какая тень, ты — фигура, — сказал, а сам ко мне под футболку пальцами лезет, по животу гладит, груди касается.
   Дыхание у меня сбивается сразу же, вот только поощрять Сашку совсем не хочется. Поэтому скидываю его руку с себя: — Ну, я же серьезно!
   — Да я тоже! Серьезен, как никогда. Сань, — он видимо не может меня не касаться, поэтому утыкается носом мне в шею со стороны спины. — Обещаю, и французский мы твой выучим, и книгу я третью я тебе найду…
   А потом улыбается каким-то своим мыслям и игриво так добавляет:
   — Лет так через пятнадцать…
   — Саша! Никаких пятнадцать лет, и никаких больше детей. Слышишь?! Готова прожить свою жизнь дальше без третьей книги.
   — Жадина, — наигранно обижается он.
   Он вроде как и шутит, но меня пугает сама эта тема. Иногда мне кажется, что Саша хочет повторить свою семью, какой она была когда-то. Надорвалось в нем, что ли, тогда что-то.
   — А ты сумасшедший! В двадцать один год люди не мечтают о третьем ребенке! Они вообще о детях еще не мечтают.
   — Так не сейчас же, а в перспективе. Кто ж виноват, что у нас такие крутые пацаны получаются.
   Мне только и остается, что глаза закатывать, да и от рук его бесстыжих уворачиваться. Что с дураком-то спорить.
   Глава 34
   Но судьба распоряжается совершенно иначе.
   Все начинается с банальной температуры. Я списываю все на зубы, пою Ромку нурофеном, но эффекта ровно никакого. Ребенок становится очень вялым и капризным. Абсолютно по любому поводу. Не спешу идти к врачу, успокаивая себя тем, что Рома и капризы — это считайте одно и тоже. Но за неделю температура так и не спадает, а еще он перестает есть. И как-то так резко, что даже Хомой его больше не назовешь, щеки куда-то делись.
   Мама ставит ультиматум и выпинывает нас к участковому педиатру. Врач тоже ссылается на зубы, но все же отправляет нас сдать анализы. Из-за того, что пришлось сдавать кровь, ребенок рыдает мне всю обратную дорогу до дому. Зато ночью спит крепко, и я успокаиваюсь.
   Утром Сашка уходит на пары, забрав Стаса в садик. А я навожу дома порядки, прислушиваясь к Ромке, который все спит. Почему-то мне кажется это хорошим знаком, хотя лоб все еще горячий. Но говорят же, что сон лечит, не так ли? Ближе к десяти звонит домашний телефон.
   — Да?
   — Александра Сергеевна? Здравствуйте. Вас из поликлиники беспокоят. Вы вчера были с сыном на приеме, мы проверили анализы Романа. Есть вопросы по результатам, не могли бы сейчас в поликлинику подойти?
   — Да, конечно.
   Я пугаюсь, но пока только слегка. Может, они анализы наши потеряли? Еле распихиваю Ромку, он опять не в настроении, одеваю.
   В поликлинике нас встречает педиатр, сразу же ведет на забор крови, Рома недоволен. Пока я прыгаю по коридору с плачущим сыном, в лаборатории делают срочные анализы. Мне бы уже начать беспокоиться, задуматься о том, что не так, но я настолько уставшая за эту неделю, что мозг просто не складывает два плюс два. Да и Ромку успокоить все не получается.
   Потом нас приглашают почему-то к заведующей отделения.
   Что-то не так с составом крови. Меня засыпают терминами, понимаю лишь одно, большое количество лейкоцитов.
   — Что это все означает? Рома болеет? Это не зубы?
   — Александра Сергеевна, вы не волнуйтесь, — говорит мне заведующая, а я сразу же начинаю ненавидеть это «не волнуйтесь». Сколько раз мне потом еще его скажут. — Мы пока не можем сказать конкретно, но вашему сыну необходимо сделать еще один анализ. Не самый приятный, но боюсь, без него никак.
   Пункция. Хорошо, что я еще не понимаю, что это такое, иначе бы еще там начала выть, вместе с Ромой. Впрочем, пункцию сделают позже. А пока только на скорой увезут в детскую клиническую больницу. Отделение гематологии. Эта вывеска мне потом долго будет сниться в кошмарах. Именно здесь мне скажут наш диагноз.
   Лейкоз.

   Я еще надеюсь на ошибку, но после того, как делают пункцию, все надежды просто разбиваются вдребезги. Три недели мы пролежали в реанимации. Муж приезжал каждый вечер и ночевал с нами в кресле. Если бы не он, я бы просто не справилась, честно.
   В первый вечер я толком реветь не могу, только смотрю в одну точку. Сашка сначала пытается разговаривать, но я не реагирую. Даже не слышу его. Только когда он меня за плечи хватает и больно так трясет, начинаю понимать, где мы. А еще он запрещает мне думать о плохом.
   Днем, когда его нет, я реву, белугой реву, пока врачи мне не вколят успокоительное. Проснусь уже вечером, и хоть голова ужасно будет болеть, откуда-то силы возьмутся, спортивная злость и желание бороться. Я никому не отдам сына! Чего бы мне это не стоило.
   Нам говорят, что шансы у Ромы хорошие, что нам повезло, болезнь еще не успела полностью разрушить иммунную систему. Я удивляюсь, как это повезло. Где тут везение? Само слово просто не вяжется со всем происходящим.
   А потом начинаются гонки со временем и смертью.
   Стас полностью переезжает к моим родителям.
   У Ромы курс химиотерапии. Она состоит из нескольких курсов и может длиться годами. Пациенты приезжают в больницу каждую неделю: сдают анализы, получают лечение — таблетки, капельницы, уколы. А потом мы едем с ним в нашу стерильную квартиру, откуда исчезло все, что может нести хоть какую-то заразу — ковры, мягкие игрушки, комнатные цветы. Все моется по три раза, чтобы не дай, Бог, не подхватить хоть что-то.
   Саша работает целями днями, даже в университете не появляется, но ему делают какие-то поблажки и не отчисляют. Опять кто-то говорит, что нам повезло.
   Дмитрий Александрович тоже выжимает максимум из своей фирмы. Папа теперь так же всегда на работе. Нам нужны деньги. Нам постоянно нужны деньги. На специальное питание для Ромы, поддерживающее работу пищеварительной системы, и чтобы покупать импортные лекарства, отечественные аналоги переносятся тяжелее.
   Ненавижу вспоминать то время. И себя заодно. За то, что не сразу повела его к врачу, за то, что когда-то сомневалась, рожать его или нет.
   Мы почти победили, практически после года борьбы, после того как Рома в конец облысел и даже бровей лишился, после того как сжился с марлевыми повязками и научился без единой слезы сдавать кровь. Ему действительно стало лучше, он опять бегал и улыбался, залепетал свои первые слова. Я уже поверила, что мы справились.
   Но потом как обухом по голове.
   — Организм перестал реагировать на лечение. Нужно менять стратегию. Нужна пересадка косного мозга. Я еще держусь, когда нас с Черновым отметают в качестве доноров. Даже когда бабушки и дедушки не подходят, я тоже еще держусь. Но когда поиски по банку доноров не дают никаких результатов, я почти умираю, медленно так, и практически безвозвратно.
   Саша тогда не выдерживает, идет к родителям, забирает Стаса, и, всучив мне ребенка в руки, выгоняет на улицу.
   — Иди гуляй с ним!
   На чистом автомате бреду с сыном по улице, он что-то рассказывает мне, очень восторженно и очень быстро. Соскучился по мне, а я его не слышу. Тогда Стас делает единственное, что было в его силах — орет так, что у меня уши закладывает. А прохожие в недоумении останавливаются и смотрят на нас.
   А Стас все кричит и кричит. И я словно просыпаюсь. Прижимаю со всей силы его к себе, что самой больно становится, кажется, я стою перед ним на коленях.
   — Стас, мальчик мой. Я с тобой, мама здесь. Не уйду никуда, я с тобой. Ну же, ребенок!
   Домой мы возвращаемся вместе. С этого дня, что бы ни происходило, Стас живет с нами. Ведь я одинаково нужна им обоим.
   Остается последний выход. Нам нужно родить еще одного ребенка, чтобы врачи смогли взять из пуповины кровь, и выделить из нее стволовые клетки для пересадки. Тут тоже нет никаких гарантий. Только 25 % на то, что новый ребенок сможет быть донором.

   Рома со Стасом у нас теперь спят в одной комнате. Не знаю, сколько у нас времени, поэтому хочу, чтобы они хоть немного побыли братьями.
   Давно уже за полночь. Мы с Сашкой сидим на нашей постели и смотрим куда-то в стену. Долго уже так сидим, пытаясь принять решение.
   — Ты уверена? — у Чернова в голосе сомнения, а мне надо, чтобы хотя бы он был уверен, мне своих сомнений до скончания веков хватит.
   — Да! Ты же хотел третьего ребенка, так вот! Замечательная возможность, когда не надо пятнадцать лет ждать! — мне не нравится это решение, такое чувство, что Рому предаю, рожаю ему замену. Но другого выхода не вижу. И от этого еще противней.
   — Я же не это имел в виду! И не так! Сань, может все-таки найдется донор?
   — Найдется, аборт сделаю, — я сегодня жестока к себе, к Чернову, ко всем. Иначе никак.
   Сашка ничего не отвечает, только опускает голову куда-то вниз, да смотрит в пол.
   И я не выдерживаю, подскакиваю и начинаю то ли вопить, то ли кричать, проклинать его и себя. Не знаю, специально ли я его провоцирую, либо же это обычная истерика. Но это помогает, Сашка хватает меня и тянет на себя. Я падаю сверху, и он целует меня больно, горько, отчаянно. Потом переворачивается так, что я оказываюсь под ним. У нас давно не было интима, казалось кощунством получать хоть какое-то удовольствие, когда Ромка элементарно борется за жизнь.
   Но сегодня мне нужно забеременеть.
   Я лежу и не двигаюсь. Сашка еще пытается целовать меня, как-то ласкать, стягивает с меня сорочку. А я просто лежу и жду. Видимо, это все выше его сил, потому что достаточно резко останавливается, нависает надо мной и очень горько просит:
   — Санечка, помоги же мне.
   И я помогаю.

   Пока тест не покажет заветные две полоски, я почти каждую ночь измываюсь над собой и Сашкой. Секс превращается в обязательство и каторгу, после которого нам даже касаться друг друга невыносимо. Мы отдаляемся. И когда я все-таки забеременела, мы вздохнули от облегчения, что можно перестать насиловать другому душу.
   Теперь нам необходимо переехать в Москву, только там берутся провести операцию и последующий курс реабилитации. Сашка досрочно получает диплом, не знаю как, но получает. Улетает в столицу искать работу и жилье. А я остаюсь дома, страдать от токсикоза и вообще всего на свете.
   Мама с Надеждой Викторовной по очереди ночуют со мной. У нас со свекровью холодный мир. С детьми она нежна и приветлива, Рома к ней тянется, а большего мне не надо. Беременность протекает чертовски плохо. Все время на грани выкидыша. Дважды лежу на сохранении. И все твердят, чтобы я не волновалась.
   Когда я уже на шестом месяце, мы все-таки переезжаем в Москву. Роме уже не помогает стационарное лечение, его кладут в больницу, бабуля ложится с ним. Мне нельзя. Родители остаются дома, работают все, даже наши мамы. Теперь нужно платить за наше жилье и копить на курс реабилитации. Саша устраивается на работу своей мечты, и если бы не наши обстоятельства, он был бы счастлив. А так, впахивает по двенадцать часов в сутки и без выходных. Хотя возможно, еще чтобы меня не видеть. Впрочем, мне тоже легче, когда его нет рядом.
   Про ребенка я не думаю, это не ребенок, это донор. Главное выносить, а дальше хоть трава не расти. Даже пол знать не хочу. От нервов шкалит давление, опять все время хожу на грани. Врачи уже прямым текстом ругаются на меня, говорят, что если не успокоюсь, то запрут в больнице до конца срока. Только мысли о Стасе сдерживают. Если я загремлю в больницу, то он останется в Москве практически один.
   Ромке хуже, и я жалею лишь о том, что нельзя родить именно сейчас. Ни один врач не соглашается вызывать роды раньше 33 недели. Как же я их ненавижу.
   Но Рома держится, и я тоже. 33 неделя. Даже не спрашивайте. 34. Показателей для родоразрешения нет, ходите еще. 35-я. Сын жив, вот и вы держитесь. 36 недель. Еще неделю, подождите одну неделю. На 37-й я, видимо, сама убеждаю ребенка, что пора, а может быть, он просто хочет поскорее избавиться от злой и жестокой матери, потому что у меня наконец-то отходят воды. Успеваю вызвонить Сашу, чтобы он забрал Стаса из садика. На скорой меня увозят в больницу. Рожаю я сама, но вот как именно, не помню. Все в тумане. Мне в принципе очень плохо, из-за давления, из-за волнения, из-за всего. Помню, что уже на кресле, что постоянные схватки, что уже появилась головка… а дальше тьма. Не сразу, конечно, но что было до, действительно выпало из моего сознания.
   Прихожу в себя в палате, окруженная приборами и трубками. Все такое белое, что даже смотреть больно. Только темная Сашкина макушка рядом с моей рукой останавливает меня, чтобы не провалиться обратно в забытье. Он спит на кресле возле меня, уткнувшись лицом в мою кровать. Хочу погладить по голове, но рука не слушается.
   — Сааааш, — хриплю я. Во рту пересохло, поэтому хрип выходит еле слышимым, но этого достаточно, чтобы муж поднял голову. Он тоже какой-то ватный и двигается еле-еле,но как только понимает, что я в сознании, резко подскакивает.
   — Саня, Санечка моя, ты очнулась, — он прижимается к моей щеке, а потом так же резко отрывается, и куда-то убегает. Возвращается уже с врачом. Следующие пятнадцать минут меня рассматривают как неведомую зверушку, задают какие-то вопросы. Дают что-то выпить. Замеры — давление, температура, тонус.
   Сашка все это время стоит рядом и молчит. Кажется, мне надо спросить у него что-то. Но ни один из вопросов мне не нравится. Я опять боюсь ответов. И вот врач, удовлетворившись увиденным, наконец-то уходит. И мы остаемся вдвоем. Сашка опять придвигает кресло ближе ко мне. Садится и берет меня за руку.
   — Как же ты меня напугала! Я с вами за эту неделю поседел, — наклоняет свою голову. — Смотри, поседел же? Потом сама скажешь: «Нафига мне седой муж».
   Кажется, он шутит.
   — Саааш.
   — Да, моя хорошая?
   Я не знаю, какой вопрос выбрать из всех, поэтому начинаю просто:
   — Как?
   — Как все прошло? Так себе прошло, если честно. Ты родила, а потом вдруг кровотечение открылось, что-то там с плацентой. Но из пуповины успели кровь взять. Сознание ты потеряла, да и три дня в реанимации потом пролежала. Ну и еще четыре дня просто спала, я даже не знал, что такое бывает.
   Я очень медленно перевариваю информацию. Значит, кровь все-таки успели взять.
   — Как?
   — Как там Рома, я полагаю? Стабильно. Клетки, взятые из пуповины, полностью подошли. Процедуру кондиционирования пережили, трансплантация тоже прошла вполне успешно. Теперь остается только ждать. Но врачи дают вполне неплохие прогнозы.
   Хочется плакать, но я все еще боюсь поверить в случившиеся. У нас появился прогноз на жизнь. У нас есть шансы.
   — А как?
   — Видимо, Стас? — Сашка уже откровенно издевается. — Замечательно. С Серафимой Романовной сейчас, ее от Ромки выгнали, так что теперь другого правнука опекает. Онждет тебя. А я вот хочу его на футбол отдать, а то засиделся парень дома. Ну, еще вопросы?
   — Ребенок как? — все же я задаю самый волнительный для себя вопрос.
   — О, как хорошо, что ты о нем спросила! — Сашка сейчас подобен коту, облизывающемуся после хорошей порции сметаны. — Это мальчик, и, несмотря на все, что ему пришлось пройти с такими родителями как мы, он здоров, и я бы даже сказал, что прекрасен. Немного недоношенным родился, но сейчас уже наверстал. Опять пацан, можешь себе представить? Я его Кириллом назвал. И если ты себя хорошо вести будешь, вполне вероятно, что я вас познакомлю. Он тут недалеко, кстати. Славный такой парнишка, думаю, ты ему понравишься.
   Саша хоть и говорит это все достаточно бодро и весело, но в глазах стоят слезы. И я понимаю его. Сама бы сейчас порыдала.
   — Ладно, давай двигайся, я устал уже от этого кресла.
   Не сразу понимаю, о чем он, но когда начинает разуваться, я все же сдвигаюсь к краю кровати. Двигаться, кстати, больно, но нам все равно. Он ложится рядом, а я прижимаюсь к его груди. В его объятиях тепло и надежно, мое самое безопасное в мире место.
   — Как же ты меня напугала… — вздыхает он.
   — Саш…
   — А?
   — Я тебя люблю.
   Он даже замирает. Да, кажется, я немного с этим затянула. Признаваться первый раз мужу в любви спустя четыре года брака и троих детей, старшему из которых уже шесть, как-то странно.
   — Знаешь, если мне еще раз придется пройти через подобное, чтобы опять от тебя услышать эти слова, то мне легче тебя убить, клянусь.
   — Не надо проходить… Я люблю тебя.
   Сашка заправляет мои волосы за ухо и целует куда-то за него.
   — Знаю, родная, знаю.
   Глава 35
   Вырубаюсь я прямо в коридоре. И уже потом сквозь сон чувствую, как сильные Сашины руки поднимают меня с пола. Когда он укладывает меня на диван в комнате мальчишек, пытаюсь слабо возражать, но разве он слушает? Лишь только укрывает одеялом.
   — Спи, Кареглазая, спи.
   Бормочу что-то себе под нос, но сознание уносится куда-то далеко.
   Просыпаюсь спустя пару часов от того, что кто-то бухается рядом со мной на диван. Еле продрав глаза, сразу же упираюсь взглядом в темную макушку, лежащую на соседнейподушке. Такие смешанные чувства, что дыхание сбивается. Тяжело выносить Сашино присутствие вот в такой близости от себя, в своей постели, в своей… жизни. С другой стороны, это почти сродни спокойствию. Нет, не успокоению, а именно спокойствию, когда все на своих местах. Как будто это правильно, что его место здесь, со мной в одной кровати и на соседней подушке. Не понимаю, чего хочется больше, оттолкнуть его или прижаться.
   Пока внутри себя мечусь между двух вариантов, макушка поворачивается ко мне лицом… Стас. И нет мне никакого облегчения, одно лишь глупое разочарование.
   Ребенок сонно рассматривает меня. Вроде как и не спит, но и проснуться тоже не успел.
   — Ты чего здесь?
   — Наверху душно.
   Вытаскиваю руку из-под одеяла и кончиками пальцев касаюсь лба Стаса. Горячий. Испытываю облегчение, словно с моих плеч сняли неподъемный груз. А потом сама же злюсьна себя за это — получается, что я ставлю интересы одного ребенка над интересами другого? Гадство какое. Но ничего не могу с собой поделать, Ромин диагноз, видимо всю оставшуюся жизнь будем преследовать меня.
   — Лоб горячий, надо температуру померить, сейчас градусник принесу, — перелезаю через Стаса и пытаюсь встать с дивана, но, то ли от нервов, то ли от бессонной ночи, чуть не падаю обратно, Стас ловит меня сзади. Голова кружится, как я сразу-то этого не почувствовала?
   — Ма, ты в порядке? — поддерживает меня за локоть сын.
   — Да, ноги затекли… Ложись, я сейчас.
   Смотрит на меня с недоверием, но я выдавливаю из себя улыбку и укладываю его на подушку, и хорошенько укрываю одеялом, хотя тот и бурчит, что ему и так жарко.
   В коридоре пусто, зато на кухне уже не спят. Через дверной проем вижу Ромку, который сидит на диване и вполне жизнерадостно поедает завтрак и что-то смотрит в планшете. Сейчас он выглядит заметно лучше, чем ночью. А может быть, это мое больное воображение видело то, что ему хотелось? У страха же глаза велики.
   Просто стою и разглядываю Рому. Долговязый, худощавый. Как бы его ни кормила, все не в коня корм, хомячьи щеки к нему так и не вернулись. Всегда модно уложенная челка,сейчас прилипла ко лбу, видимо хорошенько пропотел за ночь. Волосы у него мелируются лет с 12, Сашка был против, а по мне, пусть хоть в зеленый красится, лишь бы… Лишь бы было, что мелировать и стричь. Образ облысевшего и безбрового ребенка до сих пор сидит где-то в памяти.
   — Пап, а давай все-таки на премьеру Паучка нового сходим?
   — Ну, уж нет, мне премьеры Мстителей на всю оставшуюся жизнь хватило.
   С моего места не видно всю кухню, поэтому пока я разглядывала сына, даже не подумала о том, где сейчас может быть Чернов
   — Да ладно тебе, по-моему, клево было. Весь этот косплей.
   — Это тебе клево, а мне показалось, что я попал на фрик-шоу. И ладно если б дети были, так взрослые же люди! Давай лучше чуть потом, а не на премьеру?
   — А с ними зато атмосферней!
   Слова-то какие мы знаем, «атмосферней»…
   — О, мама проснулась, — совсем некстати замечает меня Рома. Мне нравилось слушать их разговор, такой домашний и уютный. Не хотела им мешать. Приходится выйти из своего коридорного укрытия.
   Сашка стоит у плиты и пьет кофе, видимо только сварил, на плите стоит турка. Странно, что я запах не почувствовала. В отличие от Ромки, муж действительно смотрится неочень — небритый, помятый, с красными глазами.
   — Как ты себя чувствуешь? — сразу же спрашиваю у сына, лишь бы не пялиться на Сашу.
   — Нормально.
   — Температура спала, 36,9, но это остатки, — поясняет Чернов.
   Температура. Черт, Стас же. А я тут торможу стою.
   — А где градусник? У Стаса тоже, кажется, температура. Должно быть, инфекцию какую-то подцепили.
   Интересно, Саша тоже испытывает облегчение от мысли, что не только Рома болеет? Но по выражению его лица ничего не понять, а я и не всматриваюсь. Неправильно это искать в нем, пусть данное чувство будет только моим преступлением.
   Хоть Саша и сказал, что температура спала, все равно подхожу к Роме и пытаюсь пощупать его лоб, но он уворачивается.
   — Да в порядке я!
   Сопротивляется, значит действительно лучше.
   — Я его еще дважды лекарством напоил, — встревает Сашка.
   — Ты вообще не ложился? — наконец-то я напрямую общаюсь к нему.
   Он устало улыбается и разводит руками: — Спальные места закончились.
   Значит, он меня вчера все-таки услышал. И что я могу на это сказать? После сцены в ванной? Так, ладно, займемся старшим ребенком. Саша протягивает мне градусник, хочу забрать его, но он отводит руку:
   — Знаешь…
   Я в растерянности смотрю на него. Тут, правда, перед лицом появляется его вторая руку, и я точно как Ромка на автомате уворачиваюсь от нее.
   — Знаешь, по-моему не только мальчики что-то подхватили.
   — Что?
   Саша вздыхает, и мне кажется, что раздраженно. Видимо не нравится, что я увернулась от его прикосновения.
   — Ты красная вся, по-моему, у тебя тоже температура, померь.
   Он опять протягивает мне градусник, но я включаю упрямство.
   — Сначала Стас.
   И выхватив пресловутый градусник, разворачиваюсь и ухожу в спальню к пацанам.
   Пока Стас валяется с градусником под мышкой, разглядываю спящего Дама. Странно, что он так и не проснулся со всеми нашими кроватными перетусовками.
   Сейчас только шесть утра, а мне кажется, что прошел не один день со вчерашнего вечера.
   37.6,замечательно.
   — Ну и где вы заболели?
   Стас неопределенно жмет плечами.
   — Где-то.
   — Да уж, где-то. Лежи, я тебе сейчас порошок разведу.
   Как только появляюсь на кухне, Саша тут же протягивает мне кружку с горячим лекарством:
   — Это последнее. Сейчас в аптеку схожу.
   — Я сама схожу, — зачем-то начинаю я протестовать.
   — Саня!
   Не знаю, начали ли бы мы спорить дальше или нет, если б не любопытный взгляд Ромы. Да, не хватало еще при ребенке отношения выяснять.
   Возвращаюсь к Стасу, но тот уже уснул. Все-таки бужу его.
   — Ребенок, выпей.
   Пока Стас пьет из кружки, я натягиваю его толстовку, свою одежду неохота искать. Хорошо, что я так и уснула вчера в штанах. Голова болит, что аж сил нет. А еще в комнате ужасно душно. Наверное, Чернов прав, и у меня на самом деле температура. Но из принципа собираюсь идти в аптеку сама. Из какого такого принципа, не знаю, но мне почему-то очень стыдно, что позволила себе быть слабой при нем. За то, что он отнес меня на диван, а я потом еще терзала себя из-за его макушки. Ладно, голова-то была Стаса, нопереживала я из-за мужа. И не нужна мне его забота. Вон, пусть о свей блондинке заботится, и не важно, что у них там было. Просто секс, или семейная жизнь со всеми вытекающими последствиями.
   Боже, куда меня несет.
   Стас засыпает вместе с кружкой. Благо, что пустой. Убираю ее на стол, а сама тащусь в коридор. Блин, совсем забыла, что кроссовки мокрые после вчерашних блужданий по лужам.
   — Ты куда собралась?! — Саша уже в прихожей, преграждает мне путь к выходу.
   — Я сама…
   — Сама она! У тебя там совсем мозги поплыли?! — говорит он неожиданно жестко.
   Игнорирую его выпад, пытаюсь натянуть влажную обувь, но Чернов припирает меня к стене одной рукой, а другой таки добирается до лба. Кручу головой, но от этого становится только хуже, потому что подгибаются ноги, и я висну в Сашиных руках.
   — Да ты еле на ногах стоишь… И горишь вся.
   — Пусти, — спорю до последнего.
   — Если я тебя отпущу, то ты сейчас упадешь!
   — Не упаду! — кажется, злость придает мне сил, и я даже пытаюсь твердо встать на ноги. Но все равно меня ведет в сторону. Вот как жить в этом мире, если даже родное тело предает тебя?!
   — Какая же ты… — он обрывает мысль на середине, но я мысленно продолжаю: «дура». Да, в данной ситуации сложно оспорить сей факт.
   Саша перебрасывает меня через плечо, полностью игнорируя мои угрозы, которые по тону больше смахивают на лепет.
   — Рома, дуй к себе! — командует он сыну.
   Не знаю, о чем подумал ребенок, но исчезает он мигом.
   Чернов бросает меня на диван… Хотя нет, не бросает, скорее кладет, но тоже не сильно нежно, разозлила я его знатно. Пытаюсь оторваться от постели, но Саша удерживаетменя рукой. Впрочем, сил на сопротивление у меня хватает ненадолго, перед глазами начинают плыть разноцветные круги. И я тут же размазываюсь по подушке.
   — Легла? Вот и лежи. Я сейчас в аптеку сгоняю и сразу же обратно. И только попробуй встать! Я тебя тогда…
   Что он собирался сделать со мной, я так и не слышу, ибо в очередной проваливаюсь в сон.
   Глава 36
   Саша оставался со мной всю ночь, мы лежали на тесной больничной койке в горячих объятиях друг друга, и никто нас не беспокоил. Не знаю, как муж этого добился, но медицинский персонал в принципе относился к нему как к своему. На все мои расспросы Саша лишь разводил руками и загадочно пояснял: «Сила природного обаяния».
   Я не спала, лишь иногда проваливалась в забытье. А потом в панике приходила в себя, судорожно цепляясь за Сашину руку. Все время казалось, что последние новости мне просто приснились, и не было никакой операции для Ромы, не было Кирилла.
   Про Кирилла вообще думать боялась. Мы с ним были незнакомы. Со Стасом и Ромкой я начинала выстраивать отношения еще в то время, когда они были во мне, пыталась постичь их характер, разговаривала, представляла.
   С третьим ребенком все было иначе. Поначалу это была просто необходимость, мне нужен был донор. О большем я просто не могла думать.
   Еще до переезда в Москву я случайно подслушала разговор медсестер в больнице.
   — Слышала, Черновы все-таки отважились забеременеть?
   — Ох, не успеет она родить, не дотянет мальчишка… Жалко, мать совсем же девчонка еще.
   — Ну, зато родит, и, глядишь, сильно убиваться не будет. На другого ребенка переключится, как раз маленький совсем будет, все заботы на себя заберет. Наверное, оно и к лучшему.
   Дмитрий Александрович, который в тот день сопровождал меня в больнице, устроил знатный разнос этим медсестричкам. Но ведь услышанного не расслышишь.
   — Сашенька, не смей об этом думать, все у вас получится, слышишь? — успокаивал меня свекор. Должно быть, дела наши были совсем плохи, раз Чернов старший разговаривал с непонятной мне лаской, которую я до этого в нем не замечала.
   И без этого случая я была не в себе, а после услышанного, так вообще в голове все помутилось. Запретила себе воспринимать плод… как ребенка. Это был донор, и никак иначе, ведь тогда это будет замена Роме, мироздание все видит, все слышит, его не провести. Так я и ходила, беременная и отмороженная на всю голову. Даже на УЗИ запретилапол мне сообщать.
   И вот, когда почти все было уже позади, оказалось, что у нас есть еще один ребенок. Теперь, когда Рома был в относительной безопасности, можно было включить мозги. У меня родился сын. Должно быть, я ужасная мать, раз не помню его рождения. Он живет в этом мире уже неделю, и мы с ним незнакомы.
   И эта мысль порождает во мне очередной приступ тревоги. Все время прокручиваю в голове Сашины слова:
   — Это мальчик, и, несмотря на все, что ему пришлось пройти с такими родителями как мы, он здоров, и я бы даже сказал, что прекрасен. Немного недоношенным родился, но сейчас уже наверстал. Опять пацан, можешь себе представить? Я его Кириллом назвал. И если ты себя хорошо вести будешь, вполне вероятно, что я вас познакомлю. Он тут недалеко, кстати. Славный такой парнишка, думаю, ты ему понравишься.
   А вдруг нет? Вдруг он всю жизнь будет помнить, какой отчужденной стервой я была с ним во время беременности? Я вот точно себя не прощу.
   — Саш, — зову я в темноте мужа. — А вдруг я ему не понравлюсь?
   Тот сразу же понимает, о чем я говорю.
   — Никаких если. Он тебя уже любит. Ты же его мама.
   — Пока что я была плохой мамой для него.
   — Он всегда был частью тебя, даже если ты этого не знала, — Саша говорит это с такой уверенностью, без капли какого-либо сомнения, и мне очень хочется ему верить. Возможно, это слабость с моей стороны, но мне так необходимо, чтобы он оказался прав.
   Утром он уходит за сыном, а я шатаюсь по палате, не находя себе места. Я даже причесалась. А может, надо было приодеться? А вдруг я его испугаю? Всякий бред лезет в голову.
   Впрочем, в тот самый момент, когда Саша входит в палату с маленьким свертком на руках, все вопросы теряют смысл.
   Кирилл. Кирюша.
   Он кажется мне таким крошечным, даже для младенца. Боюсь взять его, лишь рассматриваю, как он посапывает на руках у отца. Из одеяльца виднеется его сжатый кулачок, и я осторожно касаюсь его и Кирилл тут же рефлекторно сживает мой палец.
   — Возьмешь?
   — Я боюсь…
   Но Саша берет мою левую руку и вкладывает в нее нашего малявку.
   Задерживаю дыхание, но Кирилл не замечает нашей рокировки. Он все еще спит. У него очень светлая кожа, почти прозрачная, короткие темные волосики и оттопыренная нижняя губа.
   А еще у него есть брови. Кажется, после Ромы у меня появился странный фетиш на брови.
   Аккуратно провожу пальцем по одной из маленьких бровок, и Кирилл открывает глаза. Он не плачет, лишь внимательно смотрит на меня, заглядывая куда-то в самую душу.
   Сердце нервно дергается в груди.
   Поразительно, но у него светлые глаза. Мы все были кареглазыми, разные оттенки шоколада, как иногда шутила Алена. А Кирюшка был обладателем удивительных серых глазок. Никогда не думала о том, что серый цвет может быть таким теплым.
   Мы целую вечность вот так вот смотрим друг на друга. Как хорошо, что у нас есть эта вечность, только моя и Кирилла.
   — Здравствуй, мой хороший. Мама теперь с тобой.
    Жизнь постепенно налаживается. Нас выписывают из больницы, и в этот раз младенец едет домой на моих руках. Вообще во мне просыпается какая-то жадность, хочется наверстать упущенное время. Сашка лишь хитро улыбается.
   Дома нас встречают бабушка и Стас. Старший ребенок летит ко мне и утыкается в мой живот. Какой же он уже большой! Сашка пользуется моментом, и все-таки забирает у меня малявку. Ну и ладно. Зато так удобней со Стасом обниматься.
   — Мамочка, я так скучал.
   — Я тоже, мой милый, я тоже.
   Спим мы вчетвером на большой кровати. Думала, что Стас долго не выдержит, потому что Кир будит нас всех по пять раз за ночь. Но сын проявляет недюжее упорство.
   Рома почти месяц лежит в больнице, каждое утро я прихожу к нему, чтобы просто посмотреть на него. Он лежит в стерильной палате, нужно время, чтобы новые клетки прижились в нем, чтобы начал вырабатываться хоть какой-то иммунитет. Сейчас любой вирус или бактерия могут убить его. Поэтому я честно терплю и не требую у врачей, чтобы меня пропустили. Возможность наблюдать за ним через большое окно в стене — это уже целое богатство. Он очень слаб, почти все время спит. Ему капают лекарства, переливают кровь, все это позволяет минимизировать риск развития инфекций и возможных кровотечений.
   Лишь спустя две недели меня ненадолго пустят к нему, я буду долго мыться антисептиком, потом переоденусь в стерильную одежду, маску, халат, перчатки. Но тот момент, когда он сожмет мою руку, будет стоить любого ожидания.
   Впереди нас ждет еще долгий год реабилитации. Ребенок буквально будет учиться заново жить — ходить, сидеть, говорить. Мы будем привыкать к новой еде, потихоньку разрабатывать желудок. По несколько раз в неделю ездить к врачам, пить многочисленные лекарства, сдавать анализы. Но это все ерунда. Главное, что живой. А со всем остальным мы справимся.
   Бабуля очень сильно мне помогает. Здесь, вдали от родителей, она становится нашей главной опорой. Родители пару раз приезжают к нам, сначала, чтобы познакомиться с Кириллом, а потом, чтобы посмотреть на Рому. С последним сложнее, потому что я очень критично отношусь к стерильности, и буквально поливаю всех антисептиком.
   Саша так же много работает, но все равно мы видимся гораздо чаще, чем до родов. Он старается разгрести вечера, чтобы иметь возможность гулять с нами.
   Стас растет, ходит в садик, мы отдаем его на футбол. Теперь это уже самый настоящий взрослый человек — со своим мнением, со своими интересами, предпочтениями.
   Это так странно, быть мамой сразу троих детей, мальчишек. Таких разных, и в тоже время таких похожих. Темноволосые, упрямые и такие любимые. Все в отца. Эта мысль вызывает у меня улыбку до ушей.
   Мне всего лишь 23, Саше на год больше. И порой мне кажется, что мы прожили как минимум десять жизней на двоих. Мы вместе взрослеем с ним, учимся быть родителями всей этой банде, учимся радоваться жизни, а не бояться, каждого следующего дня. Я учусь не впадать в истерику от каждой детской температуры или какой-нибудь другой болячки, не ждать подвоха от судьбы.
   У нас, наконец-то, есть будущее, можно мечтать и строить планы. Но мне пока что слишком хорошо в нашем настоящем. Даже несмотря на то, что времени нет вообще ни на что.Я кручусь между своими мужчинами, порой даже забывая поесть или поспать. Но разве мне нужна другая судьба?
   Третьего Гарри Поттера на французском я стребую с Чернова уже сама. А что, сына же я ему родила!
   Часть 4. Идем нужным курсом. Глава 37
   К счастью, никто больше не заболел. Ромка со Стасом еще пару дней повалялись в постели, уткнувшись в телефоны, но в целом достаточно быстро пришли в себя. Мне же пришлось тяжелее всех. Видимо, все мои геройства обернулись боком, потому что с моей температурой пришлось бороться неделю. В целом было почти ничего — слабость и постоянная дремота, если б в самые отчаянные моменты градусник не доходил до отметки 40, вот тогда я металась по постели в бреду и лихорадке.
   Саша раскидал детей и собаку по бабушкам и дедушкам. Хотел забрать кошку, но я почему-то не отдала. Из вредности орала, что без Пушинки мне не жить, хотя судя по ее взгляду, она со мной была крайне не согласна. Чернов пытался сам за мной ухаживать и лечить, но я истерила. Сама не понимала от чего именно, в голове была такая каша из мыслей и чувств, что самой страшно становилось. И обида, и злость, и стеснение, не хотела, чтобы он видел меня больной и страшной. В итоге мама и Алена сидели со мной по очереди. Это тоже бесило, ну не маленькая же я.
   А еще безумно расстраивало, что все, оказывается, могут жить и справляться без меня. Дети, конечно, названивали мне по вечерам, но у всех все было хорошо, и это пугаломеня. Нет, я ни в коем случае не хотела, чтобы они там страдали без меня, просто это было странно, что без моих постоянных бдений, мир не рухнул.
   Ну и самой верхушкой моих страданий была обида на Чернова за то, что он не приходил. Вот где логика? Сама выгнала, сама потом же и злюсь, что его нет. Вот почему именносейчас надо было меня слушать? Был бы повод закатить ему новую истерику.

   Уже давно проснулась, но все равно лежала под одеялом и смаковала каждый кусочек уходящего сна. Мне снился мой выпускной. Мы гуляли с Сашей по городу юные, свободные и счастливые, держались за руки, целовались и обнимались каждую свободную минуту, не обращая никакого внимания на прохожих.
   Шестнадцать лет с тех пор прошло, а я как сейчас помню. Вот бы перенестись сейчас туда, где все так просто и понятно, где нас как магнитом тянет друг к другу, и элементарно хочется все время быть вместе, касаться, наслаждаться. Тогда было легко, одни эмоции, один сплошной кайф…
   Отчего во взрослой жизни все оказалось так сложно? Нет чистоты тех ощущений, вдруг откуда-то вылезли сомнения, недоверие, ненужные мысли, страхи.
   Ну вот, сон был такой приятный, а мысли опять какие-то удручающие лезут в голову. Я так устала думать. Хочется просто взять, да прижаться к Сашке и умолять, чтобы он выгнал всю эту дрянь из моей головы. Я очень хочу его простить, забыть обо всем и просто раствориться в своем муже, как тогда, в ночь выпускного, чтобы только одни эмоции по оголенным нервам. Чтобы чувствовать, но не размышлять. Но не могу. Не получается.
   Закрываю глаза и вижу блондинку с оленьими глаза. Она как воплощение того, чем точно не являюсь я. Во мне же ноль всего этого: беззащитности, элегантности, легкости. Всего того, что по моим представлениям должно быть в женщине. Где теперь гарантия, что если я поддамся своим желаниям и просто прижмусь к мужу, то этого всего опять не повторится опять? Он может сколько угодно обещать и клясться (а ведь он этого не делал!). Я теперь не только ему не доверяю, но и самой себе. Даже подпустить его к себе не могу, и не потому что мне неприятно, а потому что наоборот хочу этого больше всего на свете.
   Как можно быть такой?! Он меня предал, а я только и мечтаю, что о нем. Благо, что хоть мозгов хватает на расстоянии держаться.
   Из глубины квартиры слышится звон посуды, и сердце на мгновение замирает… А вдруг там Саша? Все-таки пришел и готовит завтрак? А вот возьму сейчас и обниму его, и пусть будет, что будет.
   Но на кухне Аленка. Я даже выдыхаю разочарованно.
   — И тебе доброго утра, — оценив мой кислый вид, приветствует меня она.
   — Да я, это…
   — Сашку надеялась увидеть?
   — Нет! Ничего подобного, глаза б мои его не видели! — слишком бурно возмущаюсь я.
   Одно дело страдать по нему в своей голове, совсем другое выносить это на всеобщее обозрение.
   Алена с прищуром смотрит на меня и лишь хитро улыбается.
   — Иди, умывайся, сейчас завтракать будем.
   И я спешу скрыться в ванной от слишком проницательной золовки.
   Умываюсь и чувствую, что, несмотря на все свои дурные мысли, мне сегодня хорошо. Вернее моему телу, за последнюю неделю ему пришлось достаточно паршиво, значит, еслиорганизму сегодня хорошо, то и мне тоже. Можно просто насладиться завтраком в приятной компании, а потом стребовать своих детей обратно.
   Когда я свежая и бодрая возвращаюсь к Алене, она уже накрыла на стол, в тарелках дымилась овсянка. Я по-детски скривилась, вызвав в Аленке беззаботный смех:
   — Санька, ты хуже своих детей. Кирюха так же морщится, когда мама его по утрам кашей пытается накормить.
   — Это у нас семейное…
   — Ничего подобного, это просто ваша неприученность к овсянке. Ты сама не любишь, вот и дети к ней не привыкли.
   Я с сомнением ковыряюсь ложкой в склизкой массе.
   — А есть что другое?
   — Неа, у вас в холодильнике хоть шаром покати. Сегодня папу попрошу, чтобы он вам за продуктами съездил. Ну да, я же неделю домом не занималась, откуда у нас тогда еде взяться?
   — А почему Дмитрий Александрович? А не… — обрубаю себе на полуфразе.
   Аленке хочется улыбаться, но всячески пытается сдержать свои губы на месте. Получается плохо, но я ей благодарна, хотя бы за попытку.
   — Почему не Саша? Так он позавчера в Москву улетел. Там что-то срочное.
   Вот же гад! Улетел и не сказал, и детей бросил. Нет, не буду с ним обниматься… И тут еще совсем некстати образ любовницы его в памяти всплывает… Вот же блядство какое, месяц без приступов ревности жила, нормально. А как только подумала, не простить ли мне его, так ко мне бабы всякие ненужные в голову полезли. Уже второй раз за утро.
   Как он мог уехать!
   А кто его выгнал, а?
   Дорогой внутренний голос, ты на чьей стороне? Помолчи, пожалуйста.
   — Он сказал, что сейчас с делами разберется, и на весь июль сюда, к вам.
   — Он детей на море забрать хотел…
   Алена смотрит на меня выжидающе:
   — А ты?
   — А что я?!
   — Чего ты хочешь?
   Так и подмывает ответить, что в прошлое хочу, хотя бы на годик. Я бы тогда придумала, как все исправить. Но ведь это из области сказок.
   — Ничего не хочу. Пусть летят, дети рады будут. А я пока… А я пока тут к работе в школе готовиться начну. Программы изучу, узнаю, что от меня требуется. Детей в школу дооформлю.
   А сама про себя добавляю: «Узнаю, как это жить без него».
   — Ладно, давай я тебя прямо спрошу. Что ты думаешь с Сашей делать? С вашими отношениями?
   Ох уж эти прямые вопросы. Вот какой от меня сейчас Алена ответ ждет?
   — А тебе на работу не пора?
   — Неа. Знаешь ли, в том, чтобы работать в отцовской фирме, есть свои плюсы, — Аленка отвечает легко, у меня такое чувство, что она получает удовольствие от всего происходящего. От того, что наконец-то, можно полазить в моей личной жизни. Соскучилась она что ли по нашим страстям? — Но ты от темы не уходи.
   Я упрямо молчу, запихивая в рот ненавистную овсянку. На самом деле есть хочется неимоверно, только сейчас это понимаю. Но не овсянку же? Ладно, все равно другой еды нет. Итак, за маму, за папу, за бабушку…
   — Саня! — кричит мне Алена и кидает в меня ложкой, еле успеваю увернуться.
   — Ты что рехнулась?!
   — Возможно, я с вами всеми точно мозгами поеду. Еще раз. Что ты думаешь делать с мужем?
   По возможности оттягиваю время, пытаясь поднять упавшую ложку.
   — Я сейчас в тебя тарелкой запульну.
   С подозрением смотрю на чужую тарелку с овсянкой, запульнет же. И как меня только угораздило с этой семейкой связаться?
   — Ален, какого ответа ты от меня сейчас хочешь? Не знаю. Еще месяц назад думала, что убью его. Потом тосковала по нему, слезы лила. Вот его нет, меня к нему тянет. А каквижу, так глаза выцарапать охота.
   — Вот что выцарапать — это хорошо, — философски замечает она.
   — Чего хорошего?
   — Значит, что тебе не все равно.
   — Я тебе так могу сказать, что мне не все равно.
   Интересно, а на чьей стороне Алена? Вот когда мы пили с ней и Надеждой Викторовной, я знала, что она меня поддерживает. А тут прям не могу избавиться от мысли, что она меня пытается обратно свести с братом.
   — Злость — обратная сторона страсти. Значит, не все еще потеряно. Хуже, если б тебе все равно было.
   — Интересно, и в кого ты такая умная?
   — В маму с папой, — с неподдельной гордостью в голосе поясняет мне.
   Меня уже начинает бесить ее самоуверенный вид. Что ж меня все жизни учить берутся?!
   Буду лучше есть овсянку и молчать. Но тарелка, как назло, уже пуста. И когда только успела?
   — Он тут поговорить пытался, ну перед тем как я заболела, — неожиданно для себя начинаю свой рассказ. — Сначала ведь ничего не пояснил, говорил, что я не готова.
   — А ты была готова?
   Я задумываюсь.
   — Нет, наверное. Каждое его слово в штыки воспринимала, подвох видела.
   — А в последний раз?
   — В последний раз тоже. Заперлась от него в ванной и ревела, — вспомнила и поморщилась от того вечера. Тогда собственное поведение казалось таким правильным. А теперь сама себе истеричкой кажусь.
   — Но он заговорил?
   — У него выхода, кажется, не оставалось. Говорил, что себя потерял. Или нас? Я тут не сильно поняла.
   Алена с очень серьезным лицом слушает меня, и это смущает меня еще больше. Лучше б она дальше лыбиться продолжала.
   — В общем, сказал, что хотел вспомнить, как это без меня, чтобы ко мне вернуться. Бред какой-то.
   Подруга обдумывает мои слова.
   — А ты сама помнишь, почему вы вместе? 
   — Тебе что, историю всю нашу напомнить? — ощущение чего-то нехорошего подкатывает к горлу. Может это все-таки овсянка просится наружу?
   — Не, вашу Санта-Барбару я и без этого помню. Я про другое. Почему ты с Сашей?
   Возмущенно распахиваю глаза. Что за вопрос дебильный?
   — Потому что люблю его?! — для убедительности еще и ладони вскидываю. Всем своим видом показывая, что это же очевидно.
   — А за что любишь?
   Может теперь мне в Алену тарелкой запустить? Жаль, правда, овсянки в ней нет, было бы эпично.
   — А за что вообще любят? Любят же просто так, а не за отдельные качества.
   — Окей, по-другому. За что ты его полюбила? Что он на тот момент уже сделал, когда ты поняла, что любишь его?
   — Ну рядом был, поддерживал, помогал.
   — То есть он тебе нужен был?
   Какой странный вопрос. Что значит нужен? Он мне и сейчас нужен. Алена как будто читает мои мысли, поэтому поясняет:
   — Понимаешь, у вас такое ненормальное начало было, что там страстей на десять жизней хватило. Да и ты у нас тогда была нежная лань, домашний цветочек. Тебя тогда грех было не поддержать.
   Я вскакиваю, почему-то кажется, что я сейчас с мужем разговариваю, а не с его сестрой. Словно мне сейчас мои самые худшие страхи озвучивают. В уме всплывает нелепое слово «порядочный». Я ведь раньше безумно боялась, что Саша со мной из-за жалости. Потому что залетел от него «домашний цветочек», вот и пришлось жениться…
   — Да сядь ты, — безапелляционно продолжает Алена свою речь. — Это уже потом выяснилось, что ты у нас с характером, и стены лбом прошибать умеешь. Между прочим, хорошее качество, я не спорю. Вот только скажи, где в этом всем Сашино место?
   — Ты про что?
   — А про то, зачем тебе муж, если ты сама все тянешь. Санька, у меня такое чувство, что теперь ты из него «домашний цветочек» лепишь.
   — В каком смысле леплю? Из твоего брата еще попробуй что-нибудь слепи, себе дороже.
   Алена тяжело вздыхает и с упреком смотрит на меня. Ее взгляд говорит: «Какая же ты глупая у нас, Саня».
   — Ты его когда последний раз чем-нибудь грузила? Ну, там проблемами, о помощи просила?
   — А зачем его грузить? У него работа, своих забот хватает. Да я сама…
   — Воооот, — чуть ли не победно кричит Алена. — Вы его главная забота! Ты что, брата моего не знаешь? Ему же рыцарем по жизни быть надо, спасать любовь свою ненаглядную, ну тебя то есть. А ты ему сама, все сама.
   Чужая теория кажется настолько бредовой, что я почти верю в нее. Почти, потому что вслушиваться не хочу. Ведь со всех сторон получается, что я виновата в случившемся. Но блин, это же мне изменили!
   Мама вон утверждает, что я от Саши бегу. Алена теперь говорит, что я не даю ему быть рыцарем. Что за ролевые игры-то такие?!
   — Санечка, я тебя очень люблю. И брата своего люблю. Пусть он и козлом оказался. Но ты же по нему сохнешь, я вижу. Давай ты опять цветочком побудешь, а? Ну хоть чуть-чуть.
   — Не хочу я быть никаким цветочком…
   Алена берет меня за руку, знает, что я не все сказала. Ладно, терзай мне душу, выворачивай меня наизнанку.
   — Я должна быть сильной, должна. Потому что… если что не так пойдет, я просто не переживу. Столько всего в этой жизни через жопу было… Во многом из-за меня было, — кажется, я начинаю плакать. Довела меня все-таки, зараза. — Я просто не могу…
   Что я там не могу, сама не знаю. Просто так горько от самой себя вдруг стало… Не от Саши, а от себя. Какой-то новый виток чувства вины зарождался в душе. Еще не оформившийся, но уже ощущаемый.
   — Сань, позвони ему. Поговори с ним, скажи ему все это.
   Глава 38
   Четыре года пролетают как-то совсем быстро. Они, конечно, не такие насыщенные, как предыдущие шесть, но мне это нравится. Мы живем нормальной жизнью, насколько это, конечно, возможно. Дети растут, мы с Сашей решаем какие-то бытовые проблемы из серии: куда поехать в отпуск или какого цвета обои наклеить в коридоре. А еще мы окончательно осели в Москве, купив квартиру, и потеряли бабушку.
   Но обо всем по порядку.
   Стас. Ребенок идет в первый класс. Я и рада, и горда, и напугана одновременно. Меня переполняют эмоции, когда вижу, как сын в своем новом костюме с бабочкой и цветами в руках топает на свою первую линейку. Для меня в этот момент он самый красивый мальчик в мире, а еще самый умный и сообразительный. Мне нравится, как он серьезно сводит брови и с суровым видом слушает приветственную речь директора.
   Такой взрослый. Именно это меня и пугает. Разве может быть у меня такой взрослый сын? А еще школа. Я боюсь школ, боюсь детей, подростков и… их родителей. Я все еще помню, какими жестокими они могут быть. Надеюсь, моих пацанов это не коснется.
   — Сань, не загоняйся. С ним все будет иначе, наши дети умнее нас, — говорит мне на ухо Саша. Он как порядочный отец снимает все происходящее на камеру, что всю линейку вызывает во мне недюжий такой прилив смеха. Кто бы мог подумать, что мы будем такими… типичными родителями?
   — С такой-то наследственностью? Что-то я сомневаюсь.
   Еще Стас ходит на футбол, и тренер говорит, что у него талант. Я к этому как-то равнодушна. Вернее я рада за успехи сына, но мне все равно, будет это футбол, фехтование или балет. Зато Чернов сияет как начищенный пятак, и каждый свободный вечер гоняет с сыном мяч во дворе. Ну и ладно, чем бы дитя ни тешилось… лишь бы не вешалось.
   В школе он учится неплохо, не скажу, что с особым энтузиазмом, но мозги у него работают, и это меня обнадеживает. Хотя ему явно больше нравится общаться с другими детьми, Стас в принципе растет очень компанейским. Он всегда в гуще каких-то событий, разборок, приключений. И я не могу понять, хорошо это или плохо. Просто не сидится ему на месте и все. Натереть доску мылом? Легко! Притащить ролики в школу? Без проблем. Подобрать котенка на улице и подбросить его англичанке? Фигня война. Отрезать однокласснице косу? О чем речь, конечно же! Катька, кстати, сама попросила его об этом, и была крайне счастлива, что избавилась от ненавистных длинных волос. Вот только мама ее не оценила.
   И ведь все это не со злости, а из любопытства, науки ради.
   Эти первые четыре класса я вообще бегаю в школу через день. Однажды даже в шутку предлагаю Стасу спрятать дневник, чтобы лишний раз меня не расстраивать, и ведь спрячет. А потом еще скажет учителю, что я сама попросила.
   — Я таким же был, — успокаивает меня муж.
   — Ты мне обещал, что они умнее нас будут!
   — Ну, так все ж впереди.
   — Боюсь, представить, что нас там ждет.

   Рома. Ромка тоже не дает мне скучать. Слава Богу, с больницами покончено. Он даже начинает нагонять сверстников в росте и весе, и больше не похож на жертву Холокоста.
   Вот только характер. В нем и до этого было мало чего от ангельского, а теперь… Теперь это самое упрямое и вредное создание в мире. Всегда гнет свое. Мозгами я понимаю, что скорее всего это от того, что он привык бороться за себя, буквально вырывая у судьбы каждую новую минуту своей жизни, каждый свой следующий вздох, но от понимания этого мне не легче.
   — Рома, наденем эту футболку? Смотри, какая красивая. Нет? Почему? Просто нет и все?
   — В пюре нет лука. От слова «совсем»! Что значит, что ты видел, как они лежали вместе?!
   — Нет, я не пила из твоей кружки. Точно не пила. И Стас тоже. И папа. Как понять, что она тебе не нравится?
   Я пытаюсь быть с ним строгой, пытаюсь договариваться, пытаюсь молчать, пытаюсь плясать вокруг него с бубном, но если Роман чего-то не хочет, его не переубедить.
   В садик он не ходит, нас не берут, говорят, плохой диагноз в истории. Меня прям-таки и тянет устроить заведующей такой «плохой» диагноз, но Рома сам объявляет, что не нужен ему этот садик тыщу-миллионов раз. Значит, не нужен. Да и страшно, если честно. Я только еще привыкаю, что над ребенком можно не трястись.
   Зато когда он идет в школу, адаптироваться мы будем вместе с ним. Он к людям, а я к тому, что он будет где-то без моего контроля. В школу я теперь буду ходить как на работу.
   В первую же неделю Рома доведет до белого каления учительницу. Долго буду разбираться в причинах, пока не выясню, что Рома на уроке заявил, что все умрут. Правда, имел он в виду, что нет ничего вечного на этой земле, а все решили, что он пожелал им сдохнуть.
   А потом его кто-то погладил по голове, и тут он уже реально возжелал, чтобы у оппонента отвалились руки. Да, я совсем забыла об этом. Ребенок ненавидит, когда его трогают. Видимо, тоже пошло из больницы, от вечных анализов и необходимости поддерживать постоянную стерильность и бояться любой инфекции.
   Иногда так хочется потрепать его по волосам или лишний раз прижать к себе, но Роман тут же выпускает свои колючки и вырывается куда-то.
   — Зато он красивый, — шутит Саша.
   — Зато умный, — подхватываю я. — Упорный…
   — Ну нет, в данном случае это не комплимент.

   Кирилл. Кирюшка. Кир.
   Наш самый ласковый сын. Самый добрый. Самый верный.
   Он еще только ходит в садик, а я уже вижу, какое у него большое сердце. Он несет домой всех животных, я только и успеваю пристраивать собак, котят и… тараканов.
   — Мам, смотри, какой холосенький, — говорит он мне и раскрывает свой кулачок с тараканенком. Стараюсь не заорать и не пристукнуть усатую тварь.
   Зато из дома постоянно исчезают все конфеты. Он раздает их всем — друзьям из группы, воспитательницам, незнакомым людям с улицы.
   Странное дело, он и стесняется, и смущается, и тут же рвется к другим людям.
   Он может часами сидеть на Сашкиных коленях, уткнувшись ему куда-то под руку, и ждать, пока тот разберется со своими документами. У них до сих пор сохранилась какая-то особая связь, сложившаяся за ту неделю, что я была без сознания. Иногда мне кажется, что они понимают друг друга без слов, просто на каком-то ментальном уровне, который мне просто не судьба постичь.
   Хотя будем честны, но и у меня с младшим сыном тоже очень нежные отношения: мы часто обнимаемся, танцуем, ну или сеемся… просто так. Он единственный, кто готов часами слушать мои сказки, которые я на досуге перевожу с других языков.

   Саша. Мой муж. Моя любовь. Моя опора. Мой любовник. Отец моих детей.
   Он об этом не знает, но именно им я горжусь больше всего. Из симпатичного юноши, который когда-то создавал, а потом решал мои проблемы, он превратился вполне в преуспевающего мужчину. Во-первых, он стал достаточно востребованным юристом. И как только острая денежная нужда спала, и курс реабилитации Романа завершился, он смог работать не только, потому что надо, а еще и потому, что ему это нравилось. Он очень много читал, вечно что-то писал, висел на телефоне, но все это делало его счастливым, и я не лезла.
   Кто бы мог подумать, что у того шебутного пацана, нарушителя правил и спокойствия, будет такая страсть к законам? Хотя знать их и беспрекословно соблюдать — это разное. Нет, никакого криминала, но юлить, договариваться, играть с правилами и вечно решать какие-то проблемы, он явно учится у своей профессии.
   Своей упертостью и трудолюбием он становится ведущим специалистом одной из солиднейших контор города. Именно его начальник, Борисов Витя, уговаривает остаться нас в Москве. Помогает с квартирой, кредитами, всем. Он ценит моего мужа, и Сашка отвечает ему сторицей.
   Во-вторых, что восхищает меня в Чернове, так это то, что он всегда умудряется совмещать работу и нас, его семью. Он мог вести бурные переговоры с клиентом и при этом укладывать Кира спать, причем в итоге и Кир, и клиент оставались довольны. Он всегда знал, где Стас, каковы его успехи, и как очаровать учителей, чтобы меня потом не распяли на очередном родительском собрании. Только Саша мог зыркнуть на Рому так, что тот в миг переставал искать лук в картошке, и молча жевал свой ужин.
   А еще Саша только одним своим присутствием мог разогнать всех моих внутренних демонов. Шутками, речами, действиями, прикосновениями, поцелуями… Всем чем угодно. Когда он был рядом, я знала, что справлюсь со всем.

   Бабуля.
   С бабулей все вышло вполне забавно. Вернее, мне-то сначала было грустно, но в итоге все вышло так, как вышло.
   Киру тогда было чуть меньше года, и у него в очередной раз резались зубы. Он ревел, а я скакала с ним по квартире в надежде хоть как-то успокоить. Стас был в садике, Саша на работе, а бабуля была на плановом осмотре с Ромой.
   Из больницы она пришла вся такая сияющая и счастливая. Я, правда, не сразу обратила на это внимание, списала на хорошие новости относительно Роминого здоровья.
   А потом она меня огорошила.
   — Санечка, я уезжаю!
   — Куда, бабушка? Домой, к родителям? Надолго? Может быть, мне с тобой поехать? Так по маме с папой соскучилась. Думаю, что можно взять мальчишек и съездить на малую родину, — мечтательно щебечу я.
   — Нет, Санечка, ты не поняла. Я далеко уезжаю, видимо насовсем.
   Я теряюсь.
   — Как это насовсем? Ба, ты что болеешь? Тебе плохо? Тебе что-то сказали в больнице?
   Я так взволновалась, что совсем забыла, что осмотр был у Ромы, а не у бабушки.
   — Да, успокойся ты, дуреха. Я здорова как никогда. Я замуж выхожу!
   Тут я села, чуть не выронив Кира из рук, тот тоже, видимо, растерялся от такой беспардонности, что даже рыдать перестал.
   — Ты что?
   — Замуж выхожу! Да не переживай ты. Его Гельмут зовут, и мы с ним уже больше двадцати лет знакомы. Когда еще дед твой жив был, повстречались. Он уже тогда на меня глазположил, но у меня же семья была.
   — Бабушка, но дедушки же нет так давно…
   — А он меня все эти годы ждал, периодически замуж звал. Только не могла же я вас бросить? Сначала родители твои укатили неизвестно куда. Тебя воспитывать надо было. Потом Стас родился, потом Рома… Кирюшка. Я вам нужна была.
   — Ты нам и сейчас нужна!
   — Конечно, нужна. Вот только пора тебе без меня учиться справляться, а то так и останешься дурехой.
   Я трясу головой, сюр какой-то получается.
   — Бабуль, а почему имя такое странное, Гельмут?
   — Ничего не странное, традиционное немецкое имя. Я, кстати, на следующей неделе в Берлин улетаю.
   — Куда?!
   — В Берлин, он же немец, в Германии живет.
   Мне плохо. Сую бабуле утихшего Кирилла и сама бегу к телефону:
   — Саша, бабушка с ума сошла!

   Впрочем, Гельмут оказался вполне реальным немецким дедом, который всю жизнь сох по моей бабушке. Мы к ним даже пару раз в гости летали. Мне сначала было не по себе оттого, что бабуля так легко укатила от нас. Но мама сказала, что не только немец наш по бабуле кис, но и та страдала по нему как минимум лет двадцать. И раз бабушка быласчастлива, то и мне большего не надо было.
   Хотя, с ее отъездом стало значительно сложнее. Но если искать во всем плюсы, то мы наконец-то зажили своей отдельной, самостоятельной и независимой семьей.
   Я. А я — это я. Все что-то бегаю, кручусь между своими мужиками. Теперь у меня новая цепочка: дом-садик-школа. Для полноты ассоциативного ряда, Сашка смог меня уговорить пойти продолжить обучение в университете. Я все-таки получаю диплом учителя иностранных языков. Правда, в качестве второго иностранного языка мне пришлось начать учить немецкий, потому что в группах с французским не было места. Но я рассудила, что надо же мне как-то общаться со своими новыми родственниками.
   Муж обнаружил в этом новый знак, и сказал, что немецкий Гарри Поттер уже ждет меня, за что схлопотал хороший такой тычок в бок. Ну уж нет. Никаких больше Гарри Поттеров.
   Иногда между домашними делами я развлекаюсь тем, что публикую в интернете свои переводы сказок или занимаюсь с детьми многочисленных Сашиных знакомых. Но это так, развлечения ради, чтобы уж совсем дома не закиснуть.

   Вроде бы ничего сильно нового за эти четыре года с нами не произошло. Мы смогли выстроить наш небольшой мир.
   Именно об этом я размышляю, когда Стас неожиданно влетает ко мне на кухню.
   — Мам, мам, у нас новые соседи.
   — Да? Ух ты! Ты уже с ними познакомился?
   — Ну, так, немного. Я помог им занести пару коробок.
   — Молодец!
   Стас мнется, решаясь что-то мне сказать. Интересно, чем это его так зацепили новые соседи?
   — А у них сын есть. Мы с ним одного возраста, Дамиром зовут. Его мама сказала, что им нужна будет новая школа, а я ответил, что ты про нашу школу все знаешь. В общем, пригласил их к нам в гости. Можно-можно, они к нам на ужин придут? Это же было бы так круто, если мы с Дамиром будем в одном классе учиться.
   — Я, конечно, помогу. Только мне кажется, что им сейчас не до ужинов с нами, люди как-никак переезжают только. Так что пусть как освободятся, к нам заходят. А ты чего так оживился-то? Можно подумать, что у тебя в школе друзей мало.
   — Друзей много не бывает, — авторитетно заявляет он. — Просто Дамир, он клевый. Имя у него классное! А еще он борьбой занимается… Пообещал меня приемам научить!
   Все понятно, где собака зарыта. Только борцовских приемов нам не хватало. Но сыну я об этом не говорю.
   Глава 39
   После ухода Алены еще долго сидела на кухне и смотрела в пустоту. На смену горечи опять вернулась злость. Что ж у них у всех за манера такая, меня жизни учить. Все знают, что мне делать и что со мной не так. Все кроме меня. Одна я, видимо, не в курсе была, что у меня в семье какие-то проблемы. Дурдом. Ладно, лучше буду злиться и молнии метать, чем слезы опять лить. Сколько можно уже? Я за эти два месяца наревелась больше, чем за все предыдущие годы. Так что пора завязывать.
   Но в одном Алена все-таки права, пришло время поговорить с Сашей. Вот напишу ему и предложу встретиться.
   Но на этом вся моя решимость и окончилась.
   Спешно переоделась и побежала отвоевывать своих детей у родственников. Встреча получилась бурной и громкой, все-таки скучали. Сводила всю банду в кино, потом пообедали в кафе, затем прошлись по магазинам (пришлось вспомнить про пустой холодильник). Домой пришли поздно.
   Рому и Кира отправила гулять с Баксом, Стас куда-то слинял со словами, что ему с кем-то там надо увидеться, девочки залегли перед телевизором. Сама же отправилась готовить ужин, ну и обед на завтра. Нет, вот по готовке я за эти дни точно не скучала. Может, кухарку нанять? А что, будем тесниться в двухкомнатной квартире, но зато с кухаркой. Хоть какой-то шанс сберечь мои практически поехавшие мозги.
   Через пятнадцать минут на кухне появился Дам, оставшийся на этот вечер без дел.
   — Помочь?
   — Помоги. Можешь пока овощи нарезать?
   — Легко.
   Я невольно восхищаюсь Дамиром. Вот достанется же кому-то муж — ответственный, неистеричный, не по годам серьезный, еще и готовить умеет! Просто золото, а не мужчина.
   Интересно, а какой свекровью я буду? Вот для невесты Дама явно жесткий отбор устрою, абы кого не подпущу. Видимо, не родилась еще та женщина, которую я бы сочла достойной его. Даааа, в данном случае я буду персонажем из анекдотов.
   Для Стаса сложно придумать что-то конкретное, он у нас был тот еще сердцеед, но без особых привязанностей. Нравился девочкам, да и сам умел с ними общаться, только вот отношений я за ним никогда не наблюдала. Скорее всего, встретит он однажды барышню, с которой будет то сходиться, то расходиться. С мексиканскими страстями, под стать его скорым решениям. А я буду тихо глотать валидол от переживаний.
   Насчет Ромы даже не знаю. Видимо, лет через 10 я буду готова заплатить первой встречной, лишь бы та решилась за него замуж выйти. А потом еще молоко раз в месяц этой несчастной покупать буду в качестве компенсации.
   — Чему улыбаешься? — интересуется Дам.
   — Да так, представляю вас в роли женихов.
   — И как, успешно?
   — Почти, на Роме как-то запоролась.
   — Это потому что ты совестливая, не хочешь никого обрекать на вечные мучения…
   Смешно получается. Дам тоже улыбается.
   — Как твои тренировки?
   — Пока нормально. Тренер вроде бы толковый мужик, — Дамир выдал минимум информации и успокоился. Все-таки тяжело иметь дело с мужчинами, никаких подробностей от них.
   — Ты там им показал класс?
   — Ага, так показал, что аж пришлось два спарринга проиграть.
   — Как проиграть? — сказать, что я удивилась, не сказать ничего. Не то, чтобы я считала его непобедимым, просто знала, что у Дамира достаточной высокий уровень, он являлся победителем многих соревнований, и в Москве еще нужно было поискать соперника, которому он мог уступить.
   — Проще простого. После той восторженной рекламы, что ты мне там устроила, только и осталось, что проигрывать, — говорит он легко и насмешливо, кажется, проигрыш его совсем не расстроил.
   — Ты специально что ли? Поддавался?
   — Ага, — совсем просто замечает он.
   — Зачем?
   — Да ты им просто так в красках расписала все мои успехи, что у пацанов прям глаза горели меня на место поставить. У них уровень, конечно, так себе, но парни они неплохие. Так что пусть немного кайф половят от того, что меня сделали. С меня ж не убудет.
   — Подожди, — все еще не понимаю я. — Ты им специально что ли проиграл, чтобы они с тобой общались?
   — Нет, я специально поддался, чтобы им потом со мной интересней было бороться. Азарт хоть какой-то был.
   Непонимающе морщу брови.
   — Да блин. Смотри. Ты ж меня там преподнесла как звезду мирового спорта. Спасибо, конечно, но тут ты загнула. Народ прям жгло меня испытать. За-ра-нее. Ну, я и дал людям то, что они хотели. Не сразу, конечно, посопротивлялся чуток, чтобы думали, что заслуженно победу вырвали. Ну и уж совсем, чтоб лохом не выглядеть.
   Этот тоже, видимо, за языком не следит.
   — Дамир!
   — Что Дамир?! Да там все элегантно прошло, им кажется, что они у меня со скрежетом победу вырвали.
   — Как-то цинично звучит.
   — Да нет, просто мне показалось, что им обиднее было бы, если какой-то незнакомый перец их тут же всех уложит.
   — И тебе не обидно?
   — На что? Я ж себя знаю, и свой уровень тоже. Говорю же, с меня не убудет.
    Я какое-то время размышляю над словами Дамира.
   — Я бы так не смогла. Поставить себя в заранее невыгодное положение, чтобы другим… комфортно было?
   Кажется, я стала понимать его мотивы. Он хотел общаться на равных с новыми знакомыми, а резкая и безапелляционная победа, могла создать пропасть между ними.
   — Ты-то как раз и смогла. Между прочим, всегда так делаешь.
   — Как? — не понимаю я.
   — Берешь весь огонь на себя. Чтобы всем остальным удобно было — нам, Саше, родителям твоим, окружающим… Всем.
   — Это хорошо или плохо?
   Парень неопределенно жмет плечами.
   — А пойди его пойми. Если делаешь, значит так тебе надо.
   Мне почему-то становится неловко от его наблюдений, и я пытаюсь отшутиться:
   — Кто-то у нас философом стал.
   — Возможно. Только философы мудрости учат, а я еще могу и совет дать, — вроде бы и юморит, а у самого взгляд хитрый-хитрый. Видимо, давно мне что-то сказать хотел.
   — Дамир, мне сегодня вот только со стороны 17-летнего пацана советов не хватало.
   Говорю, а потом сама пугаюсь. Вдруг обидится? Он же не виноват, что меня Алена с утра накрутила.
   — О, тогда мой совет точно в тему придется.
   Хочу ли я слышать советы? Вот Алена сегодня все мне на голову так вываливала, вроде бы с благими целями, но вышло как-то паршиво. А Дам даже не спрашивает, скорее предлагает.
   — Ладно, немного житейской мудрости на ночь мне не помешает,
   — Итак, уважаемые дамы и господа, — театрально начинает он… За что получает полотенцем по голове. — Ай, ладно-ладно. Серьезно скажу. В общем так. Сань, хочешь быть счастливой, будь ей.
   Не знаю, чего я ожидала, но явно не этого.
   — Это все? Вся мудрость твоя?
   — Заметь, я за нее денег даже не просил.
   Еще раз полотенцем, но в этот раз он уклоняется. Вот же…
   — Женщина, вот что ты психуешь сразу? — он смотрит с насмешкой, и мне от чего-то тоже становится легко. Как же я устала от всей этой серьезности. — Слушай, все предельно просто. Если ты чего хочешь, просто возьми и сделай это. Без всяких если и почему.
   — Ты сейчас о чем? — с подозрением интересуюсь у него.
   — О чем угодно. Совет универсален и применим к чему угодно. Ты просто слишком много думаешь.
   — Зато вы не думаете совсем…
   — Не соглашусь. Думаем, просто не всегда о том, о чем надо. Я, кстати, все.
   С непониманием смотрю на него. Ах да, он про овощи, нарезал все.
   — Спасибо.
   — А вот за это и плату уже можно стребовать, — и улыбается, довольныыыый.
   Не, этот тоже жене нервы трепать будет.

   Вскоре все возвращаются домой. Ужинаем, затем дети разбредаются по своим делам. Дам в качестве платы за свои восточные мудрости моет посуду. Впрочем, он не в обиде, лишь с неким снисхождением смотрит на меня. Ну не должны так дети смотреть на родителей?!
   Я немного порисовала с девочками, а потом запихала их в ванную, заставила парней разгрести завалы в комнате, который они успели уже устроить за пару часов нахождения в квартире. Дети!
   Ближе к полуночи, наконец, осталась одна. Сидела на кухне и пила чай, размышляя над событиями сегодняшнего дня.
   Как там говорил Дам? Если ты чего-то хочешь, то просто сделай это?
   Ладно, попробуем.
   «Привет», — пишу я в месенджере.
   В Москве еще только восемь часов, так что Сашка спать не должен. Если, конечно, ничем другим не занят.
   «Привет»
   Многословно. Пока я думаю над продолжением, приходит следующее сообщение.
   «Как ты? Как самочувствие?»
   «Жить буду»
   И по возможности хорошо. Этого я уже не пишу, лишь добавляю про себя.
   «Я рад»
   Пффф… Ненавижу такие сообщения. Я рад. Понятно. Ясно. Вот что дальше можно на это сказать? Но Саша продолжает сам:
   «Как дети?»
   Дети. Да, безусловно, это самая безопасная на сегодня тема.
   «Замечательно. Перестали быть брошенными сиротами. Сегодня забрала домой»
   «Никто их не бросал. Никак не мог остаться. Там было пять взрослых на шестерых»
   Оправдывается, значит, намек понял, уже не так все плохо.
   «Ты себя этим успокаиваешь?»
   Какая-то я сегодня злая.
   «Ты поругаться хочешь?»
   Ой, какие мы сегодня проницательные!
   «Мечтаю»
   Молчит. Тру-ля-ля. Ну, давай, ответь же, хоть что-нибудь.
   В итоге вместо ответа, на экране высвечивается входящий звонок с именем «Саша». Отлично.
   — Чего звонишь? Мы тут спим, между прочим.
   — Вижу, как спите, — голос у него какой-то странный. Не то чтобы раздраженный, и даже не усталый, скорее уж какой-то потерянный, но при этом… радостный что ли. Сложнааааа…
   — Так чего звонишь-то?
   — Удостовериться, действительно ли ты там жива? — то ли говорит, то ли спрашивает он. Все понятно, будем играть в слова.
   — Жива, как слышишь.
   — А вдруг это не ты?
   — А кто?
   — Ну не знаю, мало ли, — он еще и шутки вздумал шутить. Вот сейчас бы как взять, да отключиться… — Чем докажешь?
   Хмммм….
   — Ты — мудак, — говорю, а самой так тепло на душе становится. Нет, ну, правда, же? Мудак!
   — Значит, все-таки ругаться?
   — Угу.
   Почему-то мне кажется, что он там улыбается. Эй, ну я же не повеселить тебя звоню.
   — Тогда начинай.
   — Так неинтересно. Давай, ты будешь что-то говорить, а я буду огрызаться? Ну и через раз добавлять, что ты — мудак?
   — Я смотрю, тебе это доставляет удовольствие? — по голосу слышу, что Сашка прям духом там восстает.
   — Безумно.
   — Знал бы раньше, что тебе нравиться ругаться, был бы пожестче с тобой… — теперь он игрив, флиртует он там со мной что ли?
   Вот же, скотина, весь кайф обломал. Теперь уже вся моя игривость куда-то улетучивается.
   — Подожди, дай угадаю, а если б знал, что я верность люблю, то не совал бы свой хер куда-то попало?
   — Саня!
   А что Саня? Саня, Саня… Настроение опять портится. И чего меня сейчас повело, не за этим же писала. Поругаться, но так, без выяснения отношений.
   — Ладно, проехали. Я чего писала-то. Нам поговорить надо.
   — Сейчас?
   — Нет, не сейчас. Ты когда прилетаешь?
   — Послезавтра.
   — Отлично, вот послезавтра и поговорим.
   И отключаюсь.
   Ну что ж, первый шаг сделан, а там посмотрим… кто кого.
   ___
   Нас пригласили в гости.
   Борисовы жили за городом в огромном доме, с бассейном, мангальной зоной, собственным садом и прочими плюшками, которые прилагаются к статусу известного юриста и именного партнера.
   Когда мы с семейством выгрузились из такси, у меня, если честно, дыхание сбилось от увиденных размахов. А еще стало страшно, что если мы, не дай Бог, что-нибудь сломаем, то придется отдать мужа в вечное рабство его начальству.
   Мы шли по широкой тропинке к дому, а я все ошарашено крутила головой по сторонам. Сама злюсь на себя, можно подумать, что меня из деревни вывезли первый раз в цивилизацию. Но к такой роскоши меня жизнь точно не готовила. Сильнее прижимаю к себе Кира и хватаю за руку Ромку к явному неудовольствию последнего.
   — Саш, смотри за Стасом, пожалуйста, у меня руки закончились…
   Муж фыркает. Его как раз ничего не смущает.
   — Расслабься, тебе понравится.
   Как тут можно расслабиться, я не знаю. Потому что чувствую себя самозванкой в джинсах и футболке, да с гулькой на голове, которую вдруг пригласили на бал. Чернов сказал, едем на дачу. Ну, я и собиралась на ДАЧУ! А не на загородную виллу.
   Муж действительно чувствовал себя спокойно, а дети… Детям было интересно, тоже впечатлены размахом, и… а так-то им просто без разницы что и где громить.
   Впрочем, паникую я зря. Грозный Сашкин начальник, Борисов Виктор Мстиславивич, оказался компанейским мужиком, который все время сыплет анекдотами и постоянно разливает всем коньяк. К вечеру я даже отважусь называть его Витей. Хотя меня об этом попросили раз пятнадцать.
   Его жена Ольга изначально одним своим видом вызывала во мне кучу комплексов и сомнений. Она была настолько прекрасна, что я бы на месте Виктора Мстиславовича, ой, то есть Вити, просто не выпускала ее из дома без паранджи. И дело даже не во внешности, хотя природа ее явно не обделила — стройная, гибкая, красивая. Она вся была… пропорциональная! Не знаю, как сказать это иначе. Но мне с моим длиннющим ростом и большим ртом, только и оставалась страдать по этому поводу. А еще у нее была осанка царицы и взгляд истинной хозяйки.
   Нет, это не было доминированием, это было знание себе цены.
   Глядя на нее, я только и могла думать о том, насколько чисто у меня вымыты дети, и не стыдно ли их вообще показывать людям.
   На самом деле, Оля отнеслась к нам настолько радушно, будто только нас в этом доме и ждали. И это тоже поначалу поставило в тупик.
   А еще у них были две замечательные дочери — Света и Оксана, ровесницы Кира и Ромы. Девочки были прикольные и общительные и очень быстро взяли в оборот наших пацанов. Они почти все время проносились с мальчишками по огромному участку, и мы практически их не видели до самого вечера.
   Помимо нас в гостях была еще одна приглашенная пара — Андрей и Вероника. Но они мне не понравились, так как все время бурно выясняли отношения, периодически посылая друг другу нелицеприятные комментарии. На удивление, в этом огромном доме готовили сами. Мужья жарили мясо, а мы накрывали на стол в беседке, резали салаты. И все было как-то по-домашнему уютно.
   Алкоголь лился рекой, мясо издавало умопомрачительный аромат, шутки и байки сыпались налево и направо, дети носились, визжали и пищали. И я расслабилась, прижимаясь к Сашиному плечу. Было интересно наблюдать за ним в компании «взрослых» людей. Мы со своим детским садом вели достаточно закрытый образ жизни. У Сашки были друзья, коллеги, но я как-то особо не включалась в это. У меня есть знакомые из университета, другие мамочки из садиков, школы, двора, но все равно это было не то. Одногруппникам казалось дико, что у меня в моем возрасте уже трое детей. Мамочкам казалось дико, что в моем возрасте у меня в принципе есть дети, особенно Стас. Аленка была в тысячах километрах от меня, мы хоть и созванивались, но это все равно было не то. Так что… с живым общением у меня были проблемы.
   Да я вроде бы и не скучала, только иногда казалось, что какая-то сторона жизни проходит мимо меня.
   — Сашенька, давайте выпьем за Вас! — вдруг произносит тост Виктор.
   — За меня? Почему?
   — Потому что дома этого свина терпишь каждый день, — поясняет вместо мужа Оля и указывает на Сашку.
   — Свина? Я чего-то не знаю?
   — Просто он прятал тебя от нас все это время. Что собственно нечестно! — подключается Борисов.
   Смотрю на Сашу, а тот лишь хитро щурится и подмигивает мне.
   — Да, Сашенька, давайте за Вас! — подхватывает Андрей. И зачем-то еще добавляет: — За молодую и очаровательную!
   По взгляду Вероники понимаю, что зря он это сказал! Она бьет его с силой в плечо и очень громко возмущается:
   — А тебе, скотина, лишь на девок помоложе заглядываться!
   И сказано это с таким чувством, что любые предположения о шутке тут же отметаются. Ну и люди.
   Мы выпиваем, но мне все равно неловко от тоста. Саша нежно сжимает мое колено под столом, от чего мне становится спокойней.
   Какое-то время еще болтаем обо всем на свете, а потом устраиваем перекур. Я проверяю детей и заскакиваю в дом в поисках туалета. Пока блуждаю по огромному дому, в одном из коридоров натыкаюсь на Андрея и Веронику, которые очень громко скандалят, совершенно не переживания о том, что их кто-то может услышать.
   — Ты - кобель, думаешь, что я не видела, как ты на нее смотрел!
   — Вероника, побойся Бога, как я мог на нее смотреть! Она же с мужем!
   — То есть только присутствие мужа тебя и останавливало?! Мразь!
   Не хочу знать, чем закончится этот диалог, поэтому медленно начинаю отступать назад, чтоб не услышали. Почему-то страшно показываться разъяренной женщине на глаза.Впрочем, я потом все же ускорюсь, когда вопли вдруг резко сменяться на чмокающие звуки и совсем не тихие стоны.
   Мда.
   Когда возвращаюсь к столу, то обнаруживаю мужа, сидящего на земле. А вокруг него прыгает маленькая Света, пытающаяся заплести на его лохматой голове хвостики или косички. Все остальные хохочут над этой картиной, один лишь Рома с неподдельным ужасом смотрит на происходящее. Ему сложно представить, что бы он позволил кому-то трогать свои волосы, особенно какой-то там девчонке.
   — Я смотрю, ты уже нашел мне замену? — включаюсь я в происходящее.
   — Ага, — радостно сообщает муж. — Маленькая, а бойкая!
   Все опять смеются, а Светка, ничуть не смущаясь, хлопает ресницами и сообщает:
   — Дядь Саш, если вы не будете дергаться, я вас потом поцелую.
   — Светлана! — строгим голосом одергивает дочь Ольга.
   Но девочка делает вид, что не слышит, и продолжает своими маленькими пальчиками перебирать волосы Чернова
   Вот маленькая чертовка! На самом деле это звучит очень мило. И мне даже становится любопытно, а как это быть матерью девочки. С пацанами мне как-то все понятно, не скажу, что просто, но понятно. Корми, одевай и смотри, чтоб шею никому лишний раз не свернули, даже в целях научного эксперимента. А это вот… девочка.
   Уезжаем мы от Борисовых в прекрасном расположении духа. Кир всю дорогу дрыхнет у Саши на плече, Стас от усталости просто прижимается ко мне, а Роман упорно делает вид, что он… кактус.

   В гостях хорошо, а дома лучше. С удовольствием скидываю обувь и пьяной походкой иду в спальню. Надо же, напилась. Хотя нет, скорее выпила, голова хоть смутно, но еще соображает.
   Я падаю на кровать и… лежу, смотря в потолок. Надо бы детей в душ загнать, да спать укладывать. Но мне лень. Приходит Саша и комично рапортует:
   — Кирилла спать уложил, Стаса в душ отправил, Роман все еще думает, умный он или красивый.
   Мне только и остается, что смеяться. Саша ложится рядом со мной на кровать.
   — Устала?
   — Да нет. Скорее просто расслабилась.
   — Надо чаще тебя к людям выводить.
   Но я никак это не комментирую.
   — Сань, скажи честно, тебе понравилось?
   — Понравилось. Борисовы они — клевые. Ольга, она какая-то необыкновенная, я думала, что она сложная будет, ну там высокомерная, а с ней рядом так просто. А Виктор, ну то есть Витя, он такой очаровательный весь. Саша приподнимается на локтях и заглядывает в мое лицо.
   — Мне начинать ревновать? — говорит он серьезно, а вот в глазах чертенята пляшут.
   — Можешь попробовать для разнообразия. Вон Вероника же Андрея ко мне ревновать начала…
   И рассказываю ему сцену в доме, свидетельницей которой я стала.
   — Чудные они какие-то.
   — Почему чудные? — с видом великого знатока говорит Сашка. — Есть такие люди, которых это все заводит.
   — Ругань и ревность?
   — Ну да. Они так свою власть демонстрируют, типа смотри, какой я крутой.
   Я обдумываю его слова. Пока Саша не поясняет.
   — Ты что, бабулину книжку до конца не дочитала?
   — Эй, не ври… нет там ничего такого!
   — То есть ты не ушла дальше главы про контрацепцию?
   Только и остается, что показать этому знатоку кулак.
   — Ну там есть интересная мысль про то, что иногда супругам необходимо разнообразить их сексуальную жизнь. Видимо Андрей с Вероникой этим и занимаются.
   — Не на людях же?! — морщусь я.
   — Санька, не будь ханжой!
   — Ах, это я ханжа?! — возмущаюсь и бью его подушкой, которую успела вытащить из-под головы. Сашка лишь ржет и наваливается на меня сверху.
   — Еще и буйная к тому же!
   Я его за это кусаю, Чернов ойкает и слезает с меня, делая вид, что обиделся, отворачиваясь к стене. Иногда мы любим подурачиться.
   — Саш, а тебе это тоже нравится?
   — Что?
   — Когда на тебя ругаются? Вдруг тебя это заводит?
   Саша даже от удивления поворачивается ко мне обратно.
   — Не знаю, если честно. Ты ж на меня не ругаешься. На меня вообще по жизни только Борисов, оппоненты, да родители ругаются… Но это как ты понимаешь… гм… не то. А давай проверим?
   — Как?
   — Ты мне что-нибудь этакое скажешь, а я проверю, заводит меня это или нет?
   Он тоже пьян, поэтому придуривается по полной. Только не пойму, надо мной или над собой.
   — Дурак совсем, что ли?
   — Ну нееее… Давай, что-нибудь пожестче?
   Опять пытаюсь стукнуть его подушкой, только Саша опережает меня и вновь нависает надо мной, только в этот раз хорошенько сжав мои руки в замок.
   — И что ты от меня услышать хочешь? Козел? Сволочь? Неа, не заходит? Какой ты у меня, однако! Мудак! Вот ты кто! Ну как, подходит?
   — Да что-то как-то не особо. Ты как-то ненатурально ругаешься. Как сказал бы Станиславский: «Не верю».
   — Вот будешь со Станиславским в одной постели, тогда и требуй с него достоверности!
   — А можно как-нибудь без мужика в моей постели? — спрашивает и с озорством прикусывает мочку моего уха. Мое тело сразу же реагирует на него сладкой волной, прошедшей по телу.
   — Нельзя, — я пытаюсь быть строгой, но Сашины губы на моем ухе мешают думать связно. — Просто… Как я могу говорить натурально, если ты ничего не натворил.
   — Значит, — отрывается он все-таки от меня. — Если я что-то натворю серьезное, то получу свою долю извращенного секса?
   Тут я уже с силой трескаю его руке.
   — Мудак! — уже более естественно заявляю я.
   — Ой, Саня, больно же! Знал бы, что тебе пожестче нравится, давно бы…
   Чтобы он там со мной сделал, я так и не узнаю, потому что…
   — Мааааааааааааам, — разносится по всей квартире.
   — Идууу, — кричу я, пытаясь выпутаться из Сашиных рук.
   Он с деланным разочарованием садится на кровати, чешет затылок и печально так поясняет:
   — Когда они вырастут, я буду им мстить. Специально с ними буду до посинения жить.
   Я пьяненько хихикаю и иду к сыновьям.
   Глава 40
   Но на этом ночь не оканчивается.
   Долго возилась с детьми, которые никак не хотели укладываться спать. Проснулся Кир и начал порываться на новые геройства, Стас попытался помочь, но своими комментариями лишь раззадорил мелкого.
   Потом искала Рому, который вдруг куда-то делся. Нашла его в нашей спальне, спящим вместе с отцом. Странный у нас какой-то деть: прикосновения не любит, а спать через раз идет к нам. Спит звездочкой, благо, что маленький еще, не так много места занимает. Сашка тоже дрыхнет вовсю. Вот они, все его мужские подвиги на сегодня!
   Устраиваю себе целый заплыв с погружением в ванной, моей выпившей голове очень нравится эта идея. Поэтому обратно всплываю я только через час. Вся моя усталость уходит вместе с водой в водосточные трубы, спать совсем не хочется.
   Завариваю себе чай и в голове гоняю мысли по поводу сегодняшней поездки.
   — Вот ты где… — Сашка появляется на кухне так неожиданно, что я от испуга чуть не проливаю чай.
   — Ай, чего крадешься?!
   — А ты чего прячешься?
   Муж успел переодеться в пижамные штаны, и теперь с голым торсом и заспанным видом стоит в дверях.
   — Так вы с Ромой всю кровать заняли.
   Чернов устало скребет себя в грудь и зевает:
   — Сейчас унесу его.
   — Пусть еще чуть-чуть полежит, чтоб крепче заснул. Посидишь со мной?
   Он садится рядом со мной за стол и пытается выхватить мою кружку:
   — Если чаем поделишься, то посижу.
   — Вот наглость, хочешь чаю — налей себе! — наигранно возмущаюсь я. Традиция воровать друг у друга кружки жила в нашей семье изначально.
   — А кто тут из нас женщина?
   — Еще скажи, что мое место на кухне…
   — Ага, босой и беременной! — шутка выдалась из серии «сам пошутил — сам посмеялся». Но Саше нравится, поэтому он противненько лыбится.
   Одариваю его своим фирменным взглядом «иди-ты-лесом». Впрочем, это не останавливает его, и мой бедненький-вкусненький чай выпивают в два глотка. Зато взамен заваривают ароматный какао, а потом еще и зефирку выдают.
   — Знаешь, мне иногда кажется, что у меня четверо детей, а не трое, — ухмыляется Саша, видя как я от радости чуть ли не в ладони хлопаю от предложенного какао.
   — Аналогично, между прочим.
   Напомнить ему, что ли, кто со Стасом на прошлой неделе вертолетик поделить не мог?
   — Значит, пора четвертого заводить, — сказал вдруг Саша. Сказал и смотрит на меня теперь пытливо, видимо реакции ждет какой-то.
   — Если так хочется, то сам иди и рожай, — отшучиваюсь я.
   Но Чернов не поддерживает мой тон, становится задумчивым и сосредоточенным.
   — А если серьезно?
   — А если серьезно, то я могу пойти разбудить пацанов, если тебе вдруг скучно стало. Только спать укладывать будешь их ты.
   Меня смущает оборот, который принимает наш разговор.
   — Окей, давай пойдем другим путем, — предлагает Саша.
   — Даже боюсь представить каким.
   — Ты же видела сегодня Борисовских девчонок? Я видел, что тебя это забавляло.
   — Саш, но ведь рожать и забавляло — это разные вещи.
   Запускает пальцы себе в голову, взлохмачивает волосы. Он явно сам толком не понимает, как объяснить мне свое желание.
   — Нам нужна дочка, — упрямо гнет он.
   И ведь не требует, не настаивает, а скорее констатирует. Что-то типа: «Саша, нам нужно дочка. Это же то, чего нам точно всю жизнь не хватало».
   А чего, собственно, хочу я?
   После Стаса, думала, что возможно когда-то, лет через десять я решусь на следующего ребенка. После Ромы, что все, мой долг перед Родиной выполнен. С Кирюхой вообще ни о чем не думала, да там и не до этого было… Жили одним моментом, какое там будущее?
   — Почему ты так хочешь дочь?
   Закусывает свою нижнюю губы, становясь от этого совсем серьезным. Не хочет говорить, вижу.
   — Саш?
   — Тебе это смешным покажется.
   — Пока что мне смешным кажется твое желание завести ЧЕТВЕРТОГО ребенка.
   — Да, блин, я не еще одного ребенка хочу, а именно дочь.
   — Зачем?
   — Это глупо…
   Фэйспалм. Вот честное слово. В этот момент он очень на ребенка похож, а я себя чувствую скорее уж умудренной опытом и от этого очень старой. Хочу ему об этом сказать, но Саша меня опережает, и как-то очень резко выдает:
   — Она будет маленьким вариантом тебя. Гордая, независимая и… прекрасная.
   В свете тусклой лампы мне даже кажется, что он покраснел… от смущения. Хотя нет, Саша и смущение? Что за бред… он слова-то такого не знает, всегда напролом идет.
   Но что сказать на это, я не знаю.
   Он утыкается носом мне висок — всегда так делает, когда хочет чувствовать меня.
   — Я не знаю, как это объяснить. Просто мне кажется это очень правильным, чтобы в семье была девочка, мы ее защищать будем с парнями, баловать, заботиться. Мальчишки, они почти выросли, еще дети, конечно, но это все равно не то…
   Пытаюсь оторваться от его объятий и заглянуть ему в лицо. Долго всматриваюсь в его черты, пытаясь, понять, что там творится в этой голове.
   — Если ищешь логику, то ее нет. Я просто знаю… — а потом сам усмехается своим мыслям, и такое чувство, что они его совсем не веселят. — Слабый довод?
   — Я боюсь, что мы не справимся… Да на меня и так, все мамашки в округе криво косятся.
   О чем я это сейчас? Неужели я всерьез об этом думаю.
   — А если забить на чужое мнение? Если забыть о всех страхах. Ты бы могла решиться на это? Только честно?
   — Ты действительно так этого хочешь?
   — Со мной-то все понятно. Я сейчас про то, хочешь ли этого ты?
   Еще одна беременность? Еще одни роды? Пеленки, горшки памперсы?? Бессонные ночи? Зубы, колики, простуды? Еще одна жизнь, за которую нужно будет бояться. Бояться и любить. Радоваться первым шагам, успехам, гордиться. А если повезет, то девочка (девочка! Я серьезно?!) будет похожа на Сашу. Вот этот момент прям моя ахиллесова пята, я всегда ловила кайф от того, что мальчишки были копией отца. Прям жадность от этого брала. И пусть родственники шутили о том, что мы сами с Сашей очень похожи друг на друга, но я точно видела его черты в каждом из мальчиков, в их мимике, движениях, характере. И зачем я, спрашивается, занимаюсь размножением семейства Черновых?
   — А если опять мальчик? — уточняю я, уже понимая, что тем самым сдаю свои границы. Саша тоже это понимает, но к своей чести не высказывает бурной радости, а лишь сдержанно улыбается.
   — Тогда я подстригусь и сдамся в мужской монастырь.
   — И бросишь меня одну с четырьмя детьми?
   — Ты справишься, — все-таки не выдерживает и хохочет в голос, но заметив мой недовольный взгляд, успокаивается и прижимает меня к себе.
   — Я чувствую, будет девочка. Как тогда, со Стасом, знал, что будет сын. Просто знаю и все. Мы справимся. Знаешь почему? Потому что только ты можешь быть матерью моих детей… Больше бы не с кем не согласился на это.
   — А что, были другие претендентки?
   — Скажем так, что предложения поступали…
   За это я пинаю его под столом, но Чернов как будто этого не замечает, лишь крепче прижимает меня к себе.
   — Давай попробуем, просто попробуем. Один раз, отдадимся судьбе на откуп. Если не получится, клянусь, даже не заикнусь больше об этом.
   И я как завороженная киваю ему. Если быть безумной, то быть ею до конца.
   Хотя, надо здесь отметить, что одной попытки нам окажется мало. Пройдет целых два месяца, прежде, чем я, глядя на очередные две полоски, пойму, что да, все-таки судьба.

   Это была моя самая спокойная беременность, ровно до того момента, пока я не сходила на свое первое УЗИ.
   Да, меня тошнило, да, была уставшая, но зато теперь не надо было скрывать этого ни от кого, переживать или мучиться чувством вины. Наконец-то, мне можно было быть беременной. Осознанно или спонтанно, но исключительно по обоюдному желанию — моему и Сашиному. А еще и по возможности наслаждаться этим.
   Хотя реакции родителей все равно опасалась, но мама лишь развела руками: «Кто б сомневался, что так оно и будет». Про Сашиных родителей я старалась не думать, но по напряжению, с которым он общался с матерью по телефону следующие пару месяцев, догадывалась, что та вряд ли пришла в восторг.
   Детям поначалу ничего не говорили, пока Стас сам не припер нас к стенке своим:
   — Мама, если будет мальчик, назовем его Криштиану?
   Было воскресное утро, и мы всем семейством неторопливо завтракали. Я только-только смогла побороть свою утреннюю тошноту, и теперь у меня был приступ голода. Как раз доедала свой йогурт, когда Стас вдруг озвучил свое предложение, я даже ложку мимо рта пронесла.
   — Что?
   — Я говорю, давай, когда ребенок родится, назовем его Криштиану, ну в честь Роналду?
   С подозрением смотрю на сына, а потом на мужа. Должно быть, Саша проболтался, хотя обещал же, что мы вместе скажем! Но он сидит с не менее обалдевшим видом, чем я.
   — Стас, а откуда ты про ребенка знаешь? — спрашивает он.
   Стас лишь фыркает и одаривает нас взглядом: «Вы-что-глупые-это-же-очевидно».
   Очень переживаю из-за реакции Кира и Ромы, но тоже видимо зря. Рома пытается воспользоваться моментом:
   — Хочу свою комнату!
   — Ага, и миллион долларов в придачу, — шутит Саша.
   — И миллион долларов! — серьезно соглашается с ним Рома.
   — А как насчет губозакаточной машинки?
   Рома надувается и непроизвольно оттопыривает нижнюю губу в знак протеста, ну, машинка нам точно бы не помешала.
   — Кирюш, — осторожно обращаюсь я к мелкому, — ты понимаешь, о чем мы сейчас говорим?
   — Да, у нас будет еще ребенок? А можно вместо него собаку? — с неподдельной искренностью и надеждой в голосе спрашивает Кир.
   Саша начинает ржать, за что получает по ноге от меня под столом. Пытается быть серьезным и авторитетно заявляет:
   — Ну, думаю, что через пару лет, сможем позволить себе дом, тогда будет вам и комната, и собака… Только миллион долларов не обещаю.
   — А что, можно желания загадывать? — оживляется Стас. — Тогда хочу приставку новую. И назовите вы его Криштиану, это же улетно будет.
   А дальше посыпались все остальные желания, кто чего хочет, пока я не выдержала, и отправила всех в комнате убираться.
   — Это кошмар какой-то! — возмущаюсь я, кладя руки на лицо. Щеки горят, то ли действительно от возмущения, то ли еще от чего. Не знаю, какой реакции от пацанов я ждала,но явно не такой прагматичной. А еще, оказывается, что они обо все знали! Ужас!
   — Почему? — удивляется муж, бодро намазывая себе маслом бутерброд.
   — Ну как. Им же все равно на ребенка, каждый выгоду урвать пытается!
   — А, по-моему, вполне здоровая реакция. Ты ж не сейчас его предъявила, ребенок когда еще появится. Вот они и привыкают к этому как могут. Их уже трое, чего им бояться? К тому же смотри, Стас и об имени подумал.
   — Чернов, если у нас родится сын и мне придется назвать его Криштиану, я тебя убью.
   — За то, что сын или за то, что Криштиану? — с невозмутимым видом уточняет он?
   — За то, что ты идиот такой!
   — А, ну это всегда, пожалуйста.
   И на этом все. Сашка счастлив, дети спокойны, родители никого не убили, всем остальным пофиг. Получается, зря я переживала? Или это привычка уже такая, ждать осуждения со стороны людей?
   Я сама почти успокаиваюсь, ровно на неделю, пока не попадаю на УЗИ. Вообще мы должны были пойти с Сашей вместе, к слову в первый раз, с предыдущими детьми как-то не складывалось. Правда, не сложилось и в этот, Чернов опаздывал, а времени ждать ни у кого не было, поэтому в кабинет я заходила одна. Кстати, вполне расслабленная заходила, с видом «плавали-знаем». После того как я вынашивала Кира, эта беременность казалась настолько легкой, что даже токсикоз никак мне не мешал. Я вообще казалась себедико опытной и думала, что меня уже ничем не удивить. Наверное, именно это и усилило мой шок.
   Из кабинета я еще спокойная вышла. Села, посидела на лавочке, даже документы в сумку запихала. А потом осознание полученных новостей стало накатывать на меня лавиной — сразу и необратимо. Стало одновременно душно и холодно. Еле куртку застегнула, так у меня руки дрожали. Вокруг были люди со своими радостями и печалями, голоса, разговоры, и а еще больничные стены, которые вдруг стали давить на меня, надо на воздух, надо срочно на воздух. Из консультации я не выходила, я вылетала, ничего не видя перед собой. И совершенно естественно, что не заметила Чернова, и со всего размаху налетела на него. Он тоже бежал, видимо в надежде все-таки успеть. Столкнулись мы очень даже ощутимо, и я бы навернулась, если б он не поймал.
   — Куда летишь? — удивляется Сашка, придерживая меня за плечи.
   А я и ответить не могу, лишь стою и воздух ртом хватаю. Не знаю, как это выглядит, но вот муж пугается.
   — Что случилось? С тобой что-то не так? С ребенком? Сань, где болит? Саша?!
   То как он произносит мое имя, выводит меня из оцепенения, зато начинается истерика, злая и неконтролируемая. Я не плачу, просто кричу, дерусь, вырываюсь.
   — Это все ты виноват! Это ты! — ору я знатно, колочу руками по Сашке — с чувством, с толком, с расстановкой. Мужу приходится придерживать меня, чтобы я не навернулась, на улице скользко.
   — Угораздило мне с тобой связаться! Эгоист! Сволочь!
   — ЧТО СЛУЧИЛОСЬ?! — он уже сам кричит, в надежде, что я услышу.
   — Ты случился! Ты со мной случился!
   Вокруг собираются люди, кажется, нас снимают на телефон, кто-то даже предлагает вызвать полицию. Чернову только и остается, что схватить меня и, перекинув меня через плечо, отнести в сторону от больничного крыльца. Я вырываюсь, но он держит достаточно крепко.
   — Александра! Если не успокоишься, я тебя сейчас в сугроб уроню! Да, Саня! Прекрати уже!
   Спускает меня с плеча и ставит перед собой, я все еще брыкаюсь, но истерика уже отступает. Обессилено наваливаюсь на него, утыкаясь лицом в ворот пальто. Саша успокаивающе гладит меня по волосам. Кажется, я где-то потеряла шапку. А она вообще была?
   — Не пугай меня, что случилось? — он пытается говорить ласково, но голос дрожит. Напугала я его знатно.
   — Два, — убитым голосом выдаю я.
   — Что два?
   — Два сердцебиения на УЗИ…
   Саша пока молчит, а мне в голову лезет нелепая шутка о том, что сейчас можно пошутить о том, что у нашего ребенка будет два сердца. Но муж у меня не идиот, даже если я думаю иначе.
   — Близнецы? — хрипло спрашивает он.
   — Угу.
   Он ничего не отвечает, видимо осмысляет услышанное. Лишь крепче прижимает меня к себе.
   — Что делать-то будем? — наконец спрашиваю я, боясь, заглянуть ему в лицо. Боюсь увидеть в нем растерянность, мне так надо, чтобы кто-то был уверен, в том, что мы делаем.
   — Как всегда, рожать. А еще дом купим… Точно, дом, я ж пацанам обещал. Роме комнату, а Киру — собаку.
   — Ага, если родятся мальчики, назовем одного Криштиану, а другого Роналду?
   — Да не, девочки будут, я чувствую. Придется значит, Стасу приставку покупать.
   Поднимаю глаза на мужа, тот хоть и с обалдевшим видом стоит, но все же улыбается.
   — Скажи честно, ты у меня извращенец, да? Тебя это все заводит? Нравится, когда я толстая и некрасивая? У тебя фетиш на беременных?
   — Меня ты заводишь, — говорит и ласково целует в нос. — А все остальное уже как-то само получается.
   Глава 41
   У меня был план. Сама понимала, что он так себе, и что, скорее всего в первую очередь сделаю больно себе, а не Саше. Но мне нужно было отомстить. Или по крайней мере попытаться. Не могла я больше ощущать себя жертвой, преданной и обманутой. Все эти переживания липли грязью ко мне, заставляя чувствовать себя некчемной и несчастной. Ведь сколько бы я по нему не страдала, сколько бы не злилась, сколько бы не хотела вернуть, мне необходимо было почувствовать, что я тоже могу что-то. Моя жизнь принадлежит мне, а не Чернову или случайности.
   Все было просто. прийти, соблазнить, переспать… Нет, лучше не переспать, а трахнуться, да, именно так, в грубой и некрасивой форме. А потом гордо встать и посмотреть в его темные глаза, в которых должна была загореться надежда, и спросить: «Отличный способ поставить точку во всей этой истории, не правда ли, милый?», развернуться и уйти. Не то чтобы в закат, но определенно куда-то туда. А еще можно было напомнить его слова об измене с олененком. «Ты сказал, что это был только секс. Ну что ж, дорогой, получай, это тоже был только секс».
   Вообще, вариантов той самой эпичной фразы у меня было много, и каждая казалась мне лучше другой. А еще я тренировалась мстительно улыбаться, необходимо было быть навысоте, что б уж наверняка.
   Очень хотелось с кем-нибудь поделиться. Думала позвонить Ленке, уж она бы точно поддержала мой яростный настрой… но вот план бы не одобрила. Наверное, сказала бы, что я не такая, что я не должна предавать себя ради мести, уподобляться непонятно кому… В общем, как можно догадаться, это совсем не Ленкины доводы, а мои собственные. Не раз прокручивала в голове диалог с подругой, и каждый раз награждала себя новыми эпитетами. Но. Я устала быть правильной, податливой, ждущей. Из этого и так, ничегохорошего не вышло. Теперь буду злой и эгоистичной. Почему я должна думать о ком-то еще, помимо себя и детей?
   Дети. Собственно, это был единственный весомый довод против. Если я в конец разорву все с Сашей, да еще и в такой форме, то как же я смогу дальше воспитывать их вместес ним? Нам же надо будет как-то общаться, договариваться, совмещать все это. А потом просто решила забить. Он при любом раскладе останется их отцом, и чтобы я не вытворила, их это не должно коснуться. Общению их мешать не буду, но и в доме своем тоже видеть не хочу.
   Решено.

   Самым сложным оказалось дождаться его прилета в город. Всего лишь какие-то два дня, а меня прям припекало. Мне надо было уже сейчас. Накануне мы договорились встретиться в центре города, я специально просила, чтобы не дома. Хватит с нашей маленькой квартиры ненужных воспоминаний. Но вылет рейса сильно задержали, поэтому написала ему, что сама приеду к нему в гостиницу. Родители все еще не пускали Сашу в отчий дом. И это вызывало во мне достаточно приятную волну злорадства.
   Девочек отправила к свекрам. А папу попросила устроить мальчикам «мужской вечер», поэтому они собрались на футбол. Не знаю, что усмотрел во мне папа перед выходом, но, выпроводив детей за дверь, задержался со мной в коридоре, чмокнул меня в лоб и попросил:
   — Шурка, только дров не наломай.
   Что на это ответить я не знала, но папа и не ждал.
   У меня еще оставалась парочка часов, чтобы привести себя в порядок. Я осмотрела свой гардероб. Первый пункт плана звучал как «Соблазнить».
   Если честно, никогда этим не занималась. Все происходило как-то само по себе.
   У меня были платья для «выхода в свет». Для тех случаев, когда нас приглашали на праздники или деловые ужины, когда это требовалось по Сашиной работе, ну или там выход в театр. В общем, те случаи, когда нужно было быть красивой и… официальной. Впрочем, платья свои я оставила в Москве, здесь-то они мне были не нужны.
   Была парочка костюмов для посещения родительских собраний, и всяких других инстанций, но они были призваны создавать образ приличной матери семейства. Тоже не вариант.
   Дальше шла повседневная одежда — дорогая и качественная, а еще сплошь удобная, для того, чтобы решать миллион бытовых вещей из повседневной жизни.
   Правда, с красивым и сексуальным бельем проблем не было. Этого добра у меня было навалом. Но оно нужно было на этапе «Трахнуть». Ведь Чернова еще нужно затащить в постель. И вот тут засада. С этим-то никогда проблем не было. Кто-то из нас всегда с готовностью отзывался на желания и настроения другого. Порой даже было сложно сказать, кто был инициатором. Просто это было и все.
   Блин… Какие-то мы стабильные стали!
   В итоге плюнула на все. Раньше проблем же не было, значит и сейчас пройдет. Внутренний голос, правда, противненько шептал про то, что блондинка же его чем-то соблазнила… Но его я быстро заткнула. Зато у меня опыта больше… подумаешь, что в годах. Голос и тут проснулся: «Сомнительный какой-то довод». Но и тут я смогла его вполне неплохо проигнорировать.
   Надела в итоге рубашку, которая была слегка тесновата, зато идеально подчеркивала грудь. А еще в ней можно было расстегнуть пару верхних пуговиц… Ладно, рубашка была настолько мне тесна, что пуговица в районе груди просто не желала застегивать. Зато вон, лифчик красивый, черный и кружевной. На ноги натянула джинсы скини. Хорошо, хоть застегивались они на мне не так как в клипе про лабутены.
   На ноги нашлись вполне красивые босоножки на высокой танкетке, которые непонятно как изначально попали в мой чемодан. Я видимо закидывала в него все, что попало под руку. Краситься сильно не стала, лишь сделала пару акцентов на глазах, да губы подкрасила. Волосы оставила распущенными и слегка лохматыми. Сашка их очень любил.
   Когда пришла смс, о том, что он приземлился и получает багаж, я уже выходила из подъезда к подъехавшему такси.
   Значит, обратный отсчет пошел.

   В такси старалась ни о чем не думать, боясь растерять всю свою решимость. Заткнула уши наушниками и слушала музыку. Немного трагичности мне сегодня не помешает.
   Саша выбрал гостиницу, в которой мы всегда останавливались, когда приезжали в гости к родителям. Чтобы никого не обижать своим вниманием или невниманием, никогда не жили ни у кого из родителей. Еще хотелось сохранять свою самостоятельность. А теперь вот, только и делаю, что перекидываю детей с одних плеч, на другие. Но сегодня мы не об этом. Простите, дети, но маме сегодня нужна свободная голова.
   На ресепшене меня встречают безупречной улыбкой и безукоризненными манерами. Правда, к Саше не хотят сразу пускать, даже, когда я всем упорно объясняю, что я его жена. Хотя это логично. Наверное, в стенах каждого отеля происходила ни одна некрасивая сцена с участием вдруг появившейся в поисках неверного мужа жены. Ну или наоборот, мужа в поисках загулявшей супруги.
   Девочка- Администратор звонит Сашке в номер и тот дает согласие, чтобы меня пропустили. Вообще-то даже обидно, пусть он и знал, что я еду, но хотелось хоть какого-то эффекта неожиданности. А так… «Александр Дмитриевич, ваша жена поднимается… Можете начинать прятать любовниц по углам».
   Интересно, а если бы в доме, где была наша московская квартира, имелась бы вот такая девочка-администратор, я бы узнала об олененке? Или так и ходила в неведеньи, пока Саша не решил бы от нас уйти. И вообще, ушел бы он? Или так и жил своей тайной и подпольной жизнью? Вопросы ответы на которые мне уже не узнать.
   Такие мысли крутятся в моей голове, пока лифт поднимает меня на шестой этаж.
   Длинный коридор, множество дверей. А ведь скорее всего за каждой из них вершится своя судьба. Радостная или трагичная. Хотя мне почему-то кажется, что в гостиничных номерах случаются исключительно невеселые истории. Вот кажется и нашей истории вышел срок.
   Я стою перед дверью Сашиного номера и чувствую, как вся моя уверенность подобно песку убегает сквозь пальцы. Даже в кулак их сжимаю, чтобы хоть что-то осталось. Поэтому в дверь я стучу как-то больно уж агрессивно, кулаком.
   Саша открывает дверь почти сразу же, а вот что дальше делать не знает… Пытается пропустить в номер, но при этом впивается в меня взгляд и замирает. Видимо не зря я старалась.
   Я тоже его разглядываю. Как всегда высокий и взъерошенный. Чтобы мы не делали с его волосами, они у него всегда торчат с определенной долей лохматости. Сказывается привычка в минуты волнения запускать в них пальцы. Сегодня он выглядит крайне уставшим — под глазами залегли темные круги, обычная бледность приняла какой-то нездоровый оттенок, да и небритый он, причем даже не день, и не два. Я проболела больше недели, наверное, столько же и не брился.
   Он одет в брюки и белую рубашку, вытащенную из-за пояса брюк. Видимо самолет был сразу после работы.
   Его взгляд скользит по мне, замедляясь там где надо мне — на волосах, вырезе рубашки, ногах. Но останавливается он все-таки на моих глазах. Не мог грудь выбрать? Зря я, что ли, мучаюсь в этой рубашке, в ней же дышать нормально вообще не вариант.
   — Отомри, — говорю я. Смотрение глаза в глаза становится каким-то давящим. Он все же отходит в сторону, и я прохожу мимо него в номер.
   Звук захлопнувшейся двери напоминает мне о том, что пути назад уже нет. Обратный отсчет идет полным ходом.
   — Здравствуй, — осторожно начинает Саша. — Извини, только приехал, даже переодеться еще не успел. Подождешь немного? Потом сходим поужинаем куда-нибудь. Ну или сюда закажем.
   Слушаю его вполуха, разглядывая номер. Мне физически необходимо оценить пространство, прочувствовать мое поле боевых действия.
   — Сань?
   — А? — возвращаюсь я к реальности.
   — Спрашиваю, выпить хочешь? Тут неплохой мини-бар.
   Выпить? Выпить хорошо. Правда, тут же в голову всплывают слова Ромы, что пьющая мать — позор семейства. Так нет, стоп. Рома, пожалуйста, оставайся сегодня на футболе.
   — Да, давай.
   — Вино?
   — Лучше что-нибудь покрепче. Виски есть?
   Чернов удивленно вскидывает бровь. Но никак не комментирует мой выбор, должно быть, списывает на мое волнение. Долго рассматривает содержимое небольшого холодильника, скрытого в одном из шкафов.
   — Здесь льда нет. Колой разбавлять?
   — Чистый налей.
   — Ты напиться что ли хочешь? — недовольно спрашивает он.
   — Думаешь надо? — с вызовом парирую я.
   Он наливает мне золотистой жидкости, ровно на один палец.
   — Эй, не жадничай, давай, двойной хотя бы.
   Чернов скрипит зубами, но наливает. Ой, можно подумать, что себе он меньше нальет. Но себе он вообще не наливает. Ну вот, буду, значит, пить в одного. Саша протягивает мне стакан, правда, крайне раздраженно. Раньше он не имел ничего против, когда я выпивала. Правда, это было в основном по праздникам и в умеренных количествах. Последний раз не в счет.
   Забираю стакан, при этом касаюсь его пальцев. В книгах обычно описывают такие моменты как раскат грома, молнии, бег тока по коже… Ничего подобного, только ощущение нелепости происходящего. Мне точно надо выпить.
   Саша удаляется в сторону ванной, а я одним глотком проглатываю свой виски, который горячим сгустком падает мне в желудок.
   Ну вот, пока что у меня получается только раздражать Сашу. Интересно, насколько это соответствует этапу «Соблазнение»? Пока как-то не очень. И что мне делать? Устроить стриптиз? Упасть на кровать в соблазнительной позе? Раздеться? Нет, ну как же это все унизительно. От греха подальше убираю бутылку с виски на место, мне нужна моя светлая и циничная голова. А не пьяная и неадекватная.
   Его нет слишком долго, а я нервно наворачиваю круги по номеру. Ну вот, теперь я загнала его в ванную. Тоже что ли измором начать брать?
   — Чернов, я сейчас усну! — зачем-то кричу я.
   Сашка тут же появляется из своего укрытия. В одежде его ничего не изменилось, значит, на самом деле прятался.
   — Закончила свою пьянку? — зло спрашивает он.
   — Какую пьянку? Ты чего начинаешь? — правда, не понимаю, чего он так завелся. Приступов алкоголизма за мной уж точно никогда не наблюдалась.
   — А что это сейчас было?
   — Ты сам предложил.
   — Вино. Я предложил вино… Чтобы снять напряжение. А ты. Виски, — он говорит обрывисто, выдавливая каждое слово из себя. — Сань, неужели тебе настолько в тягость мое присутствие?
   Последняя фраза выходит какой-то несчастной.
   — Да нет… — и сама не знаю, вру я сейчас или нет.
   — Тогда еще раз, что это было?
   Кажется, раздражение придает ему сил, потому что он больше не выглядит таким уставшим, как в самом начале. Глаза горят искренним негодованием. Даже щетина на щеках, больше не кажется, признаком запущенности. Скорее… брутальности? Возможно, алкоголь дошел до моих мозгов, потому что вдруг до безумия хочется коснуться его щетины.
   Собственно это я и делаю. В два шага преодолеваю расстояние между нами и протягиваю руку к его лицу. Провожу пальцами по щеке, сначала неловко, все время думаю о том,что лишь бы руки не задрожали.
   Мне нравится, как его жесткая щетина покалывает подушечки моих пальцев. Саша замирает, не понимая, что я от него хочу. А я уже более уверенно очерчиваю его подбородок, скулы. А потом касаюсь его губ. Он даже дергается. Но я наклоняюсь к его лицу и прошу:
   — Поцелуй меня.
   Чернов медлит, но при этом с жадностью смотрит на мои губы.
   — Саш, поцелуй меня… пожалуйста.
   И он целует. Правда, я ждала чего-то более злого и напористого. Но его прикосновения почти невесомы. Его губы касаются меня еле-еле, скорее он просто лбом и носом утыкается в меня. Это безумно похоже на нежность.
   Только не нежность, только не она.
   В голове опять проскакивает жестокое: «трахаться». Да-да, я здесь за этим. Мысли подстегивают меня, и я сама впиваюсь в него губами. Как-то совсем отчаянно, и ни разу не элегантно. Закидываю руки ему на голову, из-за моих босоножек мы одного роста… И я даже не знаю, как это влияет на нас, возможно, отсутствие разницы в росте в конец стирает вопрос о том, кто тут главный. Ответ — никто. Но меня это не устраивает.
   Сильнее прижимаюсь к нему, проникая языком в его рот. Сашка все еще стоит истуканом, а потом вообще пытается отстраниться от меня, отворачивая голову.
   — Сань, что…
   — Заткнись, — прошу я.
   И тут уже у него срывает крышу. Теперь он притягивает меня к себе, и полностью завладевает моими губами. Мы целуемся жадно, сильно, нам обоим не хватает воздуха, но этого никто не замечает. Не менее жадные руки шарят по моему телу, а мои с силой хватают его за волосы. Ему это нравится, и Сашин хриплый стон улетает куда-то в меня. А может быть, это была я…
   Закидываю свою ногу Саше на бедро, и он, повинуясь своим инстинктам, хватает меня за ягодицы, рывком поднимая меня на себя. Я обхватываю его второй ногой, скрестив их вместе. Но из-за нашего роста, оба же длинные, он чуть не теряет равновесие, поэтому за несколько шатающихся шагов он добирается до широкой гостиничной кровати и падает на нее, подминая меня под себя. Больно ли мне? А хрен его знает. Сейчас это не важно. Сейчас важно лишь только то, что я, наконец-то, чувствую его, горячего и страстного. Ощущаю, как его мышцы напрягаются под рубашкой от моих прикосновений. Рубашка! К черту ее. Пальцы меня не слушаются, поэтому я просто тяну ее в разные стороны. И это помогает, потому что под моими ладонями его обжигающая кожа.
   С моей рубашкой тоже долго не церемонятся, и она летит куда-то в никуда. Саша целует меня в шею, плечи, лицо так вообще уже все горит от его губ.
   Мне мало, мне мало всего этого. Я тянусь к его штанам, ширинке, где уже вовсю чувствуется его член. Параллельно Саша находит мою грудь и кусает меня за сосок. И я от восторга выгибаюсь ему на встречу. Кричу, пытаясь расстегнуть ремень на его брюках. И…И что-то идет не так, потому Чернов вдруг отталкивается от кровати и вырывается из моих рук. А потом, так вообще отлетает на середину комнаты. Стоит, согнувшись, опираясь руками себе на ноги, смотрит куда-то в пол и дышит… хрипло, тяжело. Мне даже поначалу кажется, что он из-за этого и убежал от меня, что задыхаться начал. Но дыхание приходит в норму, а Саша нет. Как я это понимаю? По опущенным плечам, рукам, сжимающимся в кулаки, и глазам, совсем несмотрящим на меня.
   Я приподнимаюсь на кровати. Без Саши очень холодно, кожа покрывается мурашками. И не из-за температуры в комнате. Просто без него и его прикосновений, все одиночество мира начинает наваливаться на меня.
   — Саааш, — жалобно зову его.
   Он поднимает на меня глаза, полные боли и отчаянья. И мне становится страшно. Я еще не знаю, о чем он думает, но уже догадываюсь, что все пошло неправильно. И дело не в плане, вернее не в его исполнение, а в том, что он вообще существовал.
   — Сань, это неправильно, — дыхание у Саши нормализуется, а вот голос дрожит. — Если мы сейчас это сделаем, то сожжем все мосты. Ты понимаешь?
   Отчаянно мотаю головой. «Нет, нет, не продолжай. Давай, вернемся к тому, чем занимались, а потом я уйду». Я все еще цепляюсь за свою месть, потому что меня пугает то, что может прийти ей на смену.
   — Секс не решит наших проблем. По крайней мере, не здесь, не сейчас. Это лишь все усложнит, усугубит… А потом нам только и останется, что ненавидеть друг друга.
   С каждым словом его голос становится все уверенней, и он даже выпрямляется. Возвращает себе контроль над ситуацией, над самим собой.
   Зато я… теряю все. Себя, кажется, в первую очередь. Сажусь на кровати, обхватив себя руками, то ли скрывая свою наготу, хотя на мне все еще остались бюстгальтер и джинсы, даже босоножки на месте, то ли просто пытаясь согреться.
   — Это будет конец. А я не хочу… — продолжает Саша, но обрывает себя, потому что понимает. Не знаю как, но понимает. Его словно озарило. — Ты ведь этого добиваешься, да? Это ведь то, чего ты хотела, все в конец… доразрушить?
   В его голосе нет осуждения, лишь одна горечь и… чертова нежность.
   Тут-то я не выдерживаю. Слезы будто брызгают из моих глазах, и они соленым ручейками бегут по моим щекам. Теперь моя очередь задыхаться, потому что огромный ком из помеси стыда, боли и отчаяния оседает у меня в горле.
   Саша подлетает ко мне, стаскивает меня с кровати, и вместе со мной садится на пол. Он обнимает меня очень бережно, но сильно, при этом… словно я сделана из стекла. Аккуратно гладит мои волосы, вытирает слезы, которые все бегут и бегут из меня. А еще он все время нервно сглатывает, как будто мой ком и его тоже, и это еще больше подстегивает мои рыдания. Может быть, мои слезы не только мои? Потому что его лицо тоже мокрое…
   Когда я более или менее успокаиваюсь, он мягко отстраняется от меня, сдергивает покрывало с постели и опускает его на мои обнаженные плечи. А потом приносит воды.
   — Знаешь, у меня был план… — чужим голосом начинаю я.
   Глава 42
   Вечером мы лежим на нашей кровати, и Саша с задумчивым видом гладит мой живот. Еще только конец первого триместра, а я уже начинаю казаться себе огромной. Хотя ведь еще утром об этом не задумывалась. Мысль о том, что во мне сразу двое детей пугает. Муж видимо чувствует мое настроение, потому что вдруг спрашивает:
   — О чем думаешь?
   — А о чем я могу сегодня думать?
   Саша лишь неопределенно хмыкает, за что и натыкается на мой взгляд полный негодования.
   — Да ладно тебе, я, между прочим, за тебя переживаю.
   — Раньше переживать надо было, — опять мое раздражение лезет наружу.
   — Ты же вроде бы не против была?
   — Я давала согласие на одного ребенка! А не на… — мне сложно произносить вслух слово «близнецы», поэтому я просто указываю руками на живот.
   — Сааааняяя, — тянет он. — Спасибо, конечно, но не все от меня в этом мире зависит…
   Пытаюсь смерить его очередным недовольным взглядом, но Саша слишком хорошо знает, как меня отвлечь. Нависает надо мной и нежно целует. Я поначалу пытаюсь сопротивляться, но потом растворяюсь в своих ощущениях. Постепенно поцелуй становится глубже, а губу требовательней… Приходится силой воли останавливать себя и его:
   — Дети…
   Раздраженный вздох.
   — Им не пора спать?
   — Еще даже девяти нет, — меня веселит Сашкин напор. — К тому же Стаса надо от соседей забирать, а то засиделся уже.
   — А может там и оставим? И еще парочку подкинем? — ну все, поехали наши шуточки. — Знаешь, в чем главная выгода нашего положения? Нет? Ну как же, этих сплавим, не жалко, а потом еще двоих родим. Неплохая такая рокировка, да?
   Саша несет всякий бред, но я знаю, что это он так от меня всякие мысли нехорошие гонит. Отвлекает. И надо отметить, что это у него получается. Наверное, пока он рядом, то мы действительно справимся со всем.
   — А как мы мальчикам скажем, что у нас… будет еще двое детей?
   — Как, как… Сначала задобрим чем-нибудь.
   — То есть подкупим?
   — Называй как хочешь, но я предлагаю задобрить. Купим им приставку и отселим Рому на лоджию, пусть мнит себя господином. А Киру — собаку.
   — Протестую! Только собаки нам и не хватало!
   — Да подожди ты, это же еще не весь план! Собираем их всех кучу, задабриваем, и пока ты отвечаешь на миллион ненужных вопросов, я сваливаю куда-нибудь до Канадской границы. Гениально же? Ай, ты опять дерешься!
   Дерусь я для проформы, на самом деле мне очень смешно. Вот как можно сердиться на этого дурака?
   Саша тоже в этот момент выглядит очень радостным. Он уворачивается от моей ладони, ныряет к моему животу и дважды целует меня в него.
   — Я смотрю, ты очень доволен собой?
   — Знаешь, я при любом бы раскладе был бы доволен. Даже если у нас с тобой вообще детей не было…
   — Если бы у нас с тобой не было детей, то и не было никакого нас.
   — Это тебе так нравится думать.
   — Мне? — возмущаюсь я. — Да если бы не Стас, ты обо мне не вспомнил уже через неделю после того как мы… как мы перестали с тобой английским заниматься.
   Невольно приходим к теме, которую совсем не любим вспоминать. У нас негласное правило, не говорить про тот вечер.
   — Наглый поклеп, — отшучивается муж, и опять целует мой живот. Кажется, ему все время хочется прикасаться ко мне, только с другими частями тела он как-то увлекается, а вот с животом сейчас… как-то безопасно, что ли. Можно делать вид, что он целует не меня, а детей.
   — Ну-ну. Ты же меня и не замечал толком. Даже не знал, как зовут!
   — Знал. Ты же с Аленкой дружила, я ж не глухой. Да и не слепой.
   В подтверждении последнего, он проводит пальцами по моему бедру, как бы очерчивая его.
   — У тебя Сомова была! — зачем-то выпаливаю я. Хотя ее у нас тоже не принято вспоминать.
   Саша тут же закатывает глаза.
   — Что еще вспомнишь? Как создавался мир? А Земля была плоская и стояла на трех китах?
   — Я серьезно, — обиженно надумаю губу. — Я ж тебя не упрекаю, — или почти не упрекаю. Но зачем ему знать о моих загонах? — Просто признай, что если б я не залетела, ты бы и не общался со мной.
   Говорю нарочито небрежно, а у самой все внутри трепещет. Почему-то это вдруг стало очень важно. На фоне последних новостей, хочется быть уверенной в том, что он со мной не потому что, я умею рожать ему детей.
   — Ты путаешь, я сначала с тобой общался, а потом… Потом ты забеременела.
   Он тоже не знает, как называть наш первый раз. Что это было? Секс? Как-то грубо. Переспали? Ну, мы же не спали, даже толком не разделись. А что еще остается? Таинственное «первый раз»? Звучит как-то по-детски, к тому же тогда никакого продолжения не планировалось. Вот и описываем тот вечер, как день, когда мы обзавелись Стасом.
   — Мы с тобой английским занимались!
   — И что, разве мы не общались? Мы же разговаривали, много. Он вдруг резко садится на кровати. И мне становится неуютно без его прикосновений. Кажется, я всколыхнула какие-то ненужные воспоминания.
   Хочу сказать, что б он забыл, но Саша вдруг продолжает, правда, при этом смотря куда-то мимо меня.
   — Ты была такая живая. И смешная. Порой даже нелепая, со своими взглядами и стеснением. Как ты пугалась, когда я ловил твой взгляд в школе! Знаешь, это так мило было.
   — А Сомова? — не подумав, выпаливаю я. Вот же… далась она мне сегодня. Саша морщится.
   — Это же было так… Юношеские игры, гормоны и все такое.
   — Со мной тоже гормоны?
   Чернов все-таки смотрит на меня, что-то странное мелькает в его глазах.
   — Ты была живая, — лишь повторяет он, будто это все объясняет.
   У меня в голове еще миллион вопросов, но тут в детской что-то падает, и на всю квартиру раздаются вопли Ромы и Кира, что-то они там не поделили.
   — Ну вот, на самом интересном месте, — вздыхаю я. Зато Саша очень даже оперативно подрывается. По-моему, он только рад, что разговор можно окончить и сбежать.
   — Я разберусь!
   Он выходит из спальни, и к детским голосам за стеной прибавляется еще один взрослый.
   Я еще немного лежу на кровати, размышляя над услышанным.
   «Ты была живая…» И как это понимать? Можно, конечно еще раз спросить, но мне кажется, что он не ответит.
   Ладно, надо Стаса забирать.
   Одергиваю свою футболку, и выхожу на лестничную площадку.
   В квартире напротив живет его друг Дамир Бероев. Этим летом он вместе с родителями, Аланой и Рустамом, переехали в наш дом. И мальчишки сразу же задружили, просто на ровном месте. Стас таскал Дамира на футбольное поле, а тот его в свою очередь учил боевым приемам. Они даже учились в одном классе, ну хоть не за одной партой сидели, ина том спасибо. Потому что кто-то из них постоянно торчал у кого-то дома. Чаще, правда, Стас бегал к Бероевым. Ромка и Кир далеко не всегда давали им спокойно общаться.
   Стучу в дверь. Алана открывает достаточно быстро, радушно улыбаясь мне.
   — Привет, извини, что поздно. Где там наш оболтус? Не надоел еще?
   — Да что ты, Сань, все хорошо. Они там с Дамиром какие-то планы строят… Чуть ли не по захвату мира.
   — Ой-ой, кажется у нас проблемы. Нас же потом по завучам затаскают.
   Алана лишь беззаботно смеется.
   Дамир с первых же дней появления в новой школе стал верным соратником Стаса во всех его проделках. Поэтому соседка понимала меня как никто другой, краснеть перед учителями нам приходилось вместе.
   За спиной у Аланы появляется мой запыхавшийся сын и сходу начинает канючить:
   — Мамочка, можно еще 20 минут? Ну, пожалуйста, очень надо.
   — Домой, пулей, — пытаюсь я быть строгой. — Итак, засиделся. Людям отдыхать надо.
   — Ну, мам!
   — Стас!
   — Дай ты ему 5 минут еще, — заступается за него Алана. — А мы с тобой пока поболтаем.
   Я сдаюсь достаточно легко. Почему-то не хочется домой, недосказанный разговор между мной и мужем все еще весит где-то там.
   На светлой кухне мне наливают ароматный чай из каких-то неведомых трав. На мгновение к нам заглядывает Рустам, называется меня красавицей, за что получает полотенцем от своей жены и исчезает в глубинах квартиры. У них тоже свои игры.
   Мы сначала болтаем о каких-то пустяках, обсуждаем прошедшее родительское собрание, грядущий выпускной мальчишек, они ведь в этом году оканчивают 4 класс. Разговор как-то виляет с одного на другое.
   — Стас сказал, что у вас скоро будет прибавление в семье, — легко спрашивает меня Алана. С ней вообще очень легко и комфортно. Поэтому я даже не злюсь на Стаса, что он все выболтал.
   — Да, представляешь?
   — Это здорово!
   — Думаешь? Мне до сих пор кажется, что четвертая беременность — это перебор.
   — Да брось ты, Сань. Дети — это замечательно. Если б у нас получилось, я бы обязательно родила, — в ее голосе звучит невысказанная печаль. Я никогда не спрашивала об этом, но пару раз соседка проговаривалась о том, что у них не получается забеременеть.
   Мне неловко от этого. Вон, люди мечтают о детях, а я не знаю, куда мне примкнуть свою банду. Боже, их же теперь пятеро будет! Может быть идея с Канадской границей не так уж плоха? Только умотаю туда я.
   — Как ты думаешь, кто будет? Мальчик или девочка? Вам бы девочка точно не помешала, — задорно продолжает Алана. Я же сказала, что она легкая. Никогда не застревает на своих печалях.
   — Сашка уверен, что девочка… вернее девочки.
   Глаза у Бероевой расширяются от восторга.
   — ДевочкИ. Во множественном числе?!
   — Представляешь, близнецы, — наконец-то произношу я это вслух.
   — Ну вы и даете! А Чернов то у тебя не промах! — заливается Аланка. Да уж, не промах.
   Смех у Аланы заразительный, и я впитываю в себя ее легкость, отгоняя все сомнения.
   А что, в нашей ситуации только и остается, что смеяться.

   Время летит с невероятной скоростью, игнорируя любые стоп-сигналы. Вроде бы вот только Саша убеждал меня в том, что нам нужна дочка, вроде бы только узнала, что будут близнецы, а потом бац, и я похожа на ледокол Красин — такая же вытянутая и большая. В комнату теперь сначала входит мой живот, а уже только потом появляюсь я. Выглядит это комично для всех остальных, но не для меня. Я вообще становлюсь раздражительная. Сказывается вечный недосып — нормально спать с двойней внутри оказывается нереально, не на спине, не на боку. Муж предлагает подставить стул к кровати, за что получает мою очередную истерику.
   Впрочем, это его не огорчает. Сашка ходит счастливый и гордый, будто совершил подвиг. Еще бы, он же прав оказался, УЗИ показало дочек. А меня прям изнутри разъедает протест из-за его правоты. Из чувства внутреннего протеста хочется родить еще двух пацанов. Так бы и двинула бы сковородой по его радостной физиономии. Тоже мне победитель нашелся!
   Мои мужчины обходят меня стороной, стараясь лишний раз не попадаться мне на глаза. Кто знает, что сегодня дурной бабе взбредет в голову? А мне от этого и обидно, и одиноко… и БЕСИТ меня все.
   Вот вчера я хотела мороженного и жаренных семечек, желательно тыквенных, а еще переклеить обои в детской, и новые шторы в кухню, можно салатовенькие? Сегодня, правда, фиолетовые больше нравятся, а колбаса вкуснее.
   Стас слишком громко дышит, Ромка морщится как-то противненько, а от Кира пахнет соседской собакой. Ворчу я теперь 24 часа в сутки, а потом… Потом опять ворчу. Сашка обещает выселить меня в гостиницу, если я не отцеплюсь от детей. Не то что бы я поверила в серьезность его обещаний, но даже своими поехавшими от гормонов мозгами понимаю, что палку я перегибаю.
   А еще я стребовала с мужа лысую кошку. Не знаю как, не знаю зачем, но стребовала. Увидела в интернете фотографию и сказала: «Надо». Так в нашем доме появилась Пушинка.Абсолютно антисоциальное существо, презирающее всех нас. Стас после 5 минутного общения с ней, предлагает переименовать животное в Киллера. Да и выглядит она так, будто нормальную кошку вывернули наизнанку. Упрашиваю Сашку унести это обратно. Но тут противится Кир, он, наконец-то, заполучил хоть какое-то живое существо домой и ради этого даже готов терпеть дальше неадекватную мать.
   За месяц до родов приезжает мама, и берет правление в свои руки. Строит мальчишек, кормит Сашку, вяжет свитер кошке, и не дает мне ни с кем ругаться.
   Я почти не выхожу из дома, не считая регулярных вылазок к Бероевым. Алана всегда выслушивает мои страдания с неподдельным интересом, сочувственно кивая головой в нужных местах.
   Как можно догадаться, я сейчас очень приятная личность, которая совсем ни разу не действует никому на нервы. Одному Чернову все ни почем. Я с ним ругаюсь, а он обнимается. Я его проклинаю за все на свете, а он мне мороженное несет и копченную колбаску. И это с таким радушием и смирением, что я все чаще задумываюсь о том, а не придушить ли мне его?
   Накануне плановой госпитализации мне приспичило готовить праздничный ужин. Обязательно самой и без чьей-либо помощи. Что было слегка наивно с моей стороны, ведь даже к столу из-за живота не могла подойти. Пыталась готовить с вытянутыми руками, но получалось плохо. Овощи, лежащие на разделочной доске, все время норовили убежать от меня. А одному особо прыткому помидору это даже удается. Как в замедленной съемке он выскальзывает из-под ножа, кружится по столу и смачно падает на пол. Пытаюсь насадить его на нож, наклоняться я же не могу. Но живот закрывает весь обзор. Как же я в этот момент хочу увидеть свои ноги! Но нет… Опускаюсь на колени, хватаю подлый помидор и… понимаю, что застряла. Подняться не могу, вообще никак. Приходится запихать помидор в рот и ползти в сторону стульев.
   И, конечно же, мое семейство выбирает именно этот момент, чтобы зайти на кухню.
   Картина маслом. Я с огромным животом, на четвереньках посреди кухни, да еще и с помидором в зубах.
   — Пап, а мама с ума сошла? — отчего-то шепотом спрашивает добрый Рома.
   — Надеюсь, что нет, — так же шепотом отвечает муж. А потом кидается мне на помощь, помогая встать. Слава Богу, завтра в роддом!
   Про роды вспоминать неинтересно. Я их даже не боялась, просто хотелось поскорее разродиться, чтобы все поскорее уже окончилось. Когда начались первые схватки, ходила по палате и пугала других мамочек своим безумным взглядом. Они-то все волновались и трепетали по поводу происходящего. А я страдала, что еще долго ждать и вообще мне скучно… Мой врач потом скажет, что я первая в его практике, кто с ним на родах про скуку разговаривал. Хоть у кого-то я первая.
   Сами роды проходят достаточно оперативно, по уже вполне знакомому сценарию: кричать, дышать и тужиться. Только обидно было, что первую девочку не удалось долго на руках подержать, вторая уже вовсю торопилась в этот мир.
   Зато когда увидела сразу двух малявок даже разревелась от нахлынувшего счастья. Они были такие крошечные, беззащитные и одинаковые, что у меня только от одного взгляда на них начинает щемить сердце от переполняющей его нежности. В этот момент была готова простить Чернову вообще все. Он был абсолютно прав, нам абсолютно точно была нужна девочка… девочки. Дочки. С именами разобрались достаточно быстро. Старшую назвали Кристиной в угоду Стасу. Он, конечно, возмущался и говорил, что Роналду не может быть девочкой, но было поздно. Со вторым именем пришлось пострадать — отметая всяких Флор, Техны, Стелла и прочее. Кому-то меньше мультики смотреть надо. Остановились на Виктории, решив, что она будет нашей победой. Но так и решили над чем именно. Видимо Сашкиным упорством над моим сопротивлением.
   Следующей год настолько был дурной, что будь моя воля, я бы его просто проспала. Хотя сон, а что это такое? Мы не спали, вообще. Сначала орала одна, будила вторую, орали обе… Потом менялись местами, и вторая и будила первую. Я их поначалу не различала даже. Обе светловолосые и горластые. Рома предложил покрасить им пятки зеленкой, что мы и сделали. Кристине — правую, Вики — левую. Потом, правда, запутались кому какую.
   Поочередно приезжали родственники, специально снимали квартиру в нашем же доме. У меня не было сил включать гордость или самостоятельность. Была готова спихнуть всех в руки бабушкам, еще мужа и кошка в придачу. Но в итоге мы как-то держались. И даже выжили.
   Девочки росли активными, любознательными и до ужаса милыми. Ровно до того момента, пока они не начинали орать стройным хором. А еще всех кроме нас с Сашей напрягали их блондинистые головы.
   — Пап, а почему они светленькие? — спрашивал кто-то из мальчиков.
   — Краска в принтере закончилась, — отшучивался Чернов.
   Потом и Надежда Викторовна подключилась. Как раз ее очередь была вахту у нас отбывать.
   — Саша, ты уверен, что это твои дети? — спрашивала она у него, когда думала, что я не слышу.
   Муж лишь весело разводил руками и продолжал нацеловывать своих ненаглядных девок.
   Глава 43
   В Сашиных объятиях тепло и надежно. И несмотря ни на что, все еще безопасно. Наверное, если он меня сейчас отпустит, то я просто распадусь на миллион осколков. Но он не отпускает, и я держусь.
   Я не знаю, сколько мы так просидели: на полу, привалившись спинами к кровати. Я завернута в гостиничный плед, а он так и отсвечивает своей обнаженной грудью, хорошо, хоть брюки с него стянуть не успела.
   На смену слезам приходит смущение. Боже, что же я творю?! В голове всплывают сцены страсти, еще совсем недавно бушевавшей между нами. От этого близость Саши теперь ощущается совсем иначе, а меня снова совершенно бессовестно тянет к нему. От этого становится еще хуже. Какая же я дура! У меня тут душа наизнанку выворачивается, а я только и думаю, что о его голом торсе и запахе, источаемом его кожей, таком родном и… будоражущем.
   Все, я в конец запуталась в своих эмоциях.
   Саша чувствует перемены в моем состояние. Поэтому, когда я завошкалась под покрывалом, пытаясь отстраниться, он сразу же размыкает руки, выпуская меня из своих сильных объятий.
   — Успокоилась?
   — Да.
   Мне стыдно смотреть ему в глаза. Впрочем, мне вообще неудобно на него смотреть. Уж больно интимный момент у нас получился. И дело не в желаниях или сексуальном подтексте. Просто слишком доверительно это было. Слишком уязвимо, слишком опасно.
   Я сильнее кутаюсь в покрывало, была бы возможность, с головой бы в него замоталась.
   — Замерзла? Может с пола встанем?
   Отрицательно мотаю головой. Не на кровать же нам возвращаться? Да и диван у меня доверия не вызывает. На полу оно как-то… надежней, что ли.
   — Ты что-то про план начинала говорить, — похоже, кто-то больше не может молчать. Ему надо говорить. Ему надо что-то делать. Он никогда не умел ждать.
   — Да, план, — горько усмехаюсь я. — Прожить с тобой долгую и счастливую жизнь. А потом умереть в один день и один час.
   Звучит достаточно грубо, но мне необходимо скрыть свое смущение.
   — Мы все еще можем вернуться к нему, — в Сашином голосе столько надежды, что мне даже смешно.
   — Ты действительно в это веришь?! — я стараюсь сохранять спокойствие, но вопрос все равно звучит как-то визгливо и истерично.
   — А что верить-то? Если ты не заметила, я был здесь все это время. И видел — нас непреодолимо тянет друг к другу. Значит, еще есть шанс.
   — Сам же сказал, что сексом дело не исправишь.
   — Не исправишь, — он пытается быть рассудительным, но я вижу, что он напряжен, и это придает мне сил. Слова словами, но мне важно знать, что он тоже переживает, что ему не все равно. — Но в данном случае я предлагаю рассматривать все произошедшее как проявление того, что мы нужны друг другу. Даже… Даже если это и было частью твоего прощального плана.
   Значит он понял, про какой план я начинала говорить. Мне кажется, или в последней фразе был упрек?
   — Мне было необходимо доказать себе, что я еще могу тебе нравиться, быть привлекательной для тебя, — для чего-то оправдываюсь я, а потом пугаюсь.
   Зачем я это говорю?! Звучит как-то совсем убого, как будто напрашиваюсь на жалость. Пытаюсь спрятать лицо в ладонях, но Саша останавливает, зажав их в своих руках.
   — Нравиться? — он выглядит крайне удивленным. — Сань, что за бред?! Зачем тебе что-то доказывать? Да у меня всегда от тебя голову рвало так… Что я еле мог себя контролировать. Иначе откуда у нас столько детей?!
   Последней фразой он как всегда пытался пошутить. Подколки про детей всегда разряжали любой накал страстей между нами. Но только не сегодня. Слишком все зашло далеко.
   — Как оказалось, не так уж сильно, раз понадобилась другая!
   — Она не для этого понадобилась! Не для секса!
   На этом месте я хорошенько шарахнулась от него в сторону, такое чувство, что мне сейчас пощечину дали. Если он хоть слово скажет про душевную близость, я его просто убью.
   Саша опять правильно понимает мои мысли, поэтому быстрее продолжает:
   — Да я не об этом! Я с ней спал, не более. Три… три гребаных раза.
   Я не выдерживаю и подскакиваю на ноги. Три раза. Это много или мало? Это больно, при любом раскладе, это невыносимо больно. Не хочу его слушать, надо выпустить покрывало из рук, и заткнуть уши. Но я, конечно же, этого не делаю. А лишь стою истуканом и слушаю Сашу. А его как назло тоже уже понесло.
   — Я к ней и не чувствовал ничего толком. Так пофлиртовали пару раз. Я ей понравился, и этого оказалось достаточно.
   — Ты хоть понимаешь, насколько мерзко это все звучит?!
   — Понимаю.
   — Тогда зачем?!
   Зачем ты это мне говоришь? Зачем ты с ней спал? Зачем это все с нами?!
   — Если я скажу, что не знаю?
   — Тогда я прямо сейчас возьму и уйду.
   Он молчит. А я психую, скидывая покрывало, и начинаю искать свою рубашку. Вон отсюда, вон от него. За сотни миль, за километры, лишь бы не видеть, лишь бы не слышать.
   Я бы действительно ушла, даже если б рубашку не нашла, так бы и убежала полуголой. Но Сашка хватает меня, и с силой тянет на себя. Только и успеваю выставить вторую руку перед собой и упереться в его грудную клетку.
   — Мне нужно было почувствовать себя виноватым, — вдруг бесцветным голосом сообщает он.
   Что?!
   — Что ты сказал?!
   — Мне нужно было чувствовать свою вину. Чтобы перестать злиться на вас… на тебя.
   Ладонь, лежащая на его груди, непроизвольно сжимается в кулак, хорошенько пройдясь ногтями по его коже, оставляя за собой красный полосы.
   Сашка морщится, но не отпускает меня.
   — Ты просто не знаешь, что придумать в оправдание, да? — это единственный логичный ответ, который приходит в мне в голову.
   Его глаза темнеют, а он еще сильнее сжимают мое запястье. Мои слова обижают его.
   — Дорогая, я могу сколько угодно выдать тебе вариантов, и поверь, не один из них тебе не понравится. Так что, давай, начнем все же с правды.
   Вообще, это очень интересно наблюдать за его реакциями, наблюдать, как раскаяние сменяется отрешенностью, а потом перерождается в гнев. И вот последнее пугает менябольше всего. Не потому что, я боюсь его, Саша никогда не сделает мне больно… По крайней мере в физическом плане. А потому что я не понимаю, чем вызван его гнев.
   Пытаюсь вырвать свою руку, но он не отпускает. Правда, злость свою усмиряет, даже хватку ослабил.
   — Ты выслушаешь меня, — то ли приказывает, то ли спрашивает он. Я смотрю в его практически черные глаза и не могу отвести свой взгляд.
   — Да, — шепчу одними губами словно под гипнозом.
   — Тогда пошли отсюда?
   Предложение настолько нелепое, что я даже не сразу понимаю, о чем он говорит.
   — Что? Куда?
   — Куда- Нибудь. Там где люди. Чтобы можно было просто разговаривать. Без истерик и разборок. Иначе чувствую, договоримся.
   Он выпускает мою руку. А я вот почему-то не спешу отойти.
   — И куда же мы пойдем? — я пытаюсь ерничать, но Чернов игнорирует мой тон.
   — Тут внизу ресторан. Пошли туда. Есть хочу страшно, весь день не ел.
   Идея скажем прям так себе, но мне почему-то нравится. Мне тоже нужно время, чтобы собраться с мыслями. Сердце стучит как ненормальное в ожидание чего-то…
   Мы одеваемся. Саша достает из сумки синий джемпер. А я пытаюсь привести в порядок свою рубашку. Получается плохо, половины пуговиц на ней просто нет. Видимо, послетали, когда Саша снимал ее с меня.
   Он тоже внимательно разглядывает мой внешний вид.
   — Сейчас, подожди, — говорит и что-то опять ищет в своей сумке. А я со психом сдираю с себя неудачливую рубашку и с чувством швыряю ее куда подальше.
   Он протягивает мне что-то серое. Оказывается очередная рубашка. Надеваю ее на себя, но застегнуть не могу. Пальцы не слушаются. Тогда Чернов сам подходит ко мне, поправляет воротник и очень медленно и аккуратно застегивает пуговицы. Она, конечно, мне большая, но лучше уж так.
   Свой пиджак он хватает уже на автомате, и мы выходим из номера. Да, я была права, за закрытыми дверями не происходит ничего хорошего.

   Ресторан мне не понравился. Он был какой-то вычурный, с канделябрами и хрусталем, позолотой и вензелями. Еще пару лет назад он таким не был, видимо гостиница упорно повышала свой статус. Зря. Из уютного местечка она превращалась в нечто пафосное и несуразное.
   Сегодня здесь было не так многолюдно как обычно, видимо уже сказывался поздний час. Люди приходили сюда по разным причинам: кого-то ожидал деловой ужин, кого-то пылкое свидание, у кого-то рутинный семейный вечер. Мнимая статусность ресторана обязывала людей быть под стать интерьеру. Официанты в идеально выглаженной униформе кружили между столиков, стараясь предугадать любое желание гостей, выряженных, в дорогие костюмы и платья известных брендов, которые делали вид, что мир крутится вокруг.
   И тут мы в самом центре всей этой пошлой роскоши. Саша в изрядно помятых брюках и с яркими следами моих зубов на шее. И когда только успела? Хоть джемпер у него приличный. Про свой внешний вид я предпочитала не думать. Мало того, что в мужской рубашке, так еще же зареванная, а о том, что делали со мной Сашины губы и руки, лучше вообще не вспоминать.
   — Мы можем уйти, если не нравится, — предлагает Саша, оценив мое кислое выражение лица.
   — А смысл? — мне вряд ли сегодня хоть где-то сможет понравится. — Ты пока со столиком разберись, а я до туалета дойду.
   В туалете обнаруживается огромное зеркало во всю стену, а в этом зеркале мое отражение — помятое, взъерошенное, заплаканное и зацелованное одновременное. Та немногая косметика, что была на мне, благополучно потекла, правда, разводов как таковых не было, видимо все обтерла об Сашку, когда он меня обнимал. Зато, то что осталось легло темными кругами под глазами. Губы красные и опухшие. Ну, с этим все понятно. Шея хоть чистая, если не считать легкое раздражение от его щетины. Волосы спутаны, и торчат в разные стороны. Мужская свободная рубашка тоже придает красочности моему образу.
   То ли из постели чужой вылезла, то ли с сеновала свалились.
   Красота одним словом. Холодной водой стираю остатки косметики, еле распутываю волосы, в кармане джинс даже резинка находится, делаю гульку на затылке, а что, терятьмне уже нечего. Края рубашки завязываю в узел, и соображаю что-то наподобие топа. Выгляжу значительно лучше, правда, все еще смахиваю на дворовую девку.
   И это мать шестерых детей! Надо сфоткаться и сохранить на память. Если буду работать в школе, есть что предложить на доску почета.
   Когда возвращаюсь в зал, Саша уже сидит за дальним столиком, видимо выбранный за его уединенность. Вроде как среди людей, но все равно одни. И поорать друг на друга нельзя, но при этом никто особо и не слышит.
   Пока иду до мужа, ловлю на себе чужие взгляды, вешающие на меня какие-то очередные ярлыки, кажется, даже слышится возмущенный шепот. Как же давно этого не было! По-моему, меня все-таки записали в проститутки. Или мне только так кажется. Но мне до безумия нравится эта игра, быть не собой, а такой свободной, порочной и пофигистичной. Идти по залу шикарного ресторана и только одним своим видом бросать вызов всем этим людям. Сегодня ночью не имеет никакого смысла кто и что думает обо мне. Важен лишь один взгляд темно-карих глаз, неотрывно следящих за мной.
   Саша смотрит жадно и обжигающе, такое чувство, что пытается забраться куда-то мне под кожу, чтобы найти там что-то такое, ведомое только ему. А может быть просто, чтобы остаться во мне навсегда. Все-таки хорошо, что мы ушли из номера.
   — Я сделал заказ на двоих, — сообщает он мне, когда я сажусь за столик.
   — Я не хочу есть.
   Мне вообще еда не скоро в горло полезет. Но говорить об этом вслух не надо, пафосный ресторан не переживет пафосных фраз.
   — Тебе понравится, — как-то совсем по-детски обещает мне Саша, улыбаясь озорной и бунтарской улыбкой. Наверное, какую-то шалость придумал.
   — Очень сомневаюсь.
   Он тяжело вздыхает.
   — Сань, с таким настроем у нас разговора не выйдет.
   — А ты как хотел? Мне кажется, что он у нас при любом раскладе не выйдет. Потому что я не знаю, что такого ты можешь мне сказать, чтобы я смогла тебя простить.
   — Тогда зачем мы здесь? Зачем ты пошла со мной?
   Саша умеет задавать вопросы, находя слабые места у оппонента. Наверное, не зря он смог стать хорошим юристом, одного знания законов здесь не достаточно.
   Зачем я здесь? Да, потому, что все еще надеюсь на чудо, на то, что он сможет меня убедить в том, что мне все привиделось, что все это был один страшный сон. Или найдет решение сложившейся ситуации, и мы опять сможем быть вместе. Я даже готова его молить об этом. Сашенька, пожалуйста, исправь все то, что ты натворил. Но я так не сделаю. Не дам ему надежды, и себе ее не дам. Неоправданные надежды, они, знаешь ли, убивают.
   — Я могу уйти.
   — Можешь, — кивает он. — Но ведь это не ответ. Давай, решим, если мы разговариваем, то мы разговариваем.
   — А в противном случае?
   — У нас с тобой нет противного случая.
   Нет, он все-таки был хорошим юристом.
   Наверное, мы бы еще продолжили наши препирательства, если б не появилась официантка с нашим заказом. Не знаю, чего я ждала. Саша говорил, что он голоден. Он мог заказать любимый стейк, или какой-нибудь замысловатый салат, здесь их должно было быть море, на крайний случай какой-нибудь креп-суп… но нам принесли торт.
   Цельная, неразрезанная Прага стояла посреди стола и пугала меня своей… неожиданностью. А еще нам вручили вилки и никаких тарелок. Я сначала подумала, что это такойсервис новый, но официантка вопросительно посмотрела на Сашу, явно возмущаясь тем, какое надругательство он затеял над тортом. Чернову было все равно, он взял свою вилку и оттяпал кусочек торта, отправив его в рот. А прожевав, с довольным видом отправил официантку дальше. Я во все глаза смотрела на мужа и не могла понять, что сейчас происходит. Кто-то из нас сошел с ума.
   — Что? — оценивает он мой ошарашенный вид. — Между прочим, вкусно, попробуй.
   — Саш, ты совсем того, да? Или это такая попытка подкупить меня?
   — Да нет. Просто… Ты не поверишь, лет десять мечтал о том, чтобы просто взять и вот так съесть торт в одного… ну или на двоих. Так что вилку бери.
   Я все еще с недоверием щурюсь на него.
   — Ну, ты подумай, когда у нас сладкое-то в доме задерживалось? Торты так вообще, съедаются еще на подходах к кухне. Никогда не думал, что быть взрослым это так сложно…
   Да, когда появляются дети, все самые лучшие кусочки начинают перепадать им.
   — А я иногда покупала, — хвастаюсь я. — Детей по садикам и школам отправлю, а на обратном пути в кондитерскую заезжала. Потом дома чай пила, торт, правда, целый так ни разу и не осилила. А вот с пирожными наедине было хорошо.
   — Коварно! — восторженно восклицает Саша.
   Это даже весело… почти. Я честно пытаюсь улыбнуться, но получается плохо. Поэтому беру вилку и впиваюсь ею в торт со своей стороны. Прага на удивление очень вкусная, настолько, что я почти готова простить ресторану хрустальную люстру, висящую в центре зала. А потом нам приносят чай. Тоже вкусный и ароматный. И я добрею до того, что уже сама прошу Сашу.
   — Разговор, ты обещал разговор.
   — Сейчас. Только у меня есть условие.
   — Условие?! — если честно, я почти восхищаюсь им сейчас. Вот что за человек, ты ему уступку, а он уже тебя полностью заглатывает. — Ну ты и гад. Тебе не кажется, что это уже наглость с твоей стороны условия ставить?
   — Неа. Просто без них не получится. Ты иначе даже до середины не дослушаешь…
   — Все настолько плохо?
   — Нет, просто ты бываешь очень эмоциональна, — в этот момент я морщусь, и Саша пытается исправиться, быстро добавляя, — как и любая женщина.
   Это он зря.
   — Я смотрю у тебя слишком большой опыт общения с женщинами!
   — Вот! Я про это и говорю. Сань, пожалуйста, не ищи двойное дно в моих словах. Если я скажу что-то… Ну, например, что мне плохо, не выворачивай это так, что я считаю тебя плохой женой… Или что-нибудь в этом роде. Это главное условие… Просьба. Пожалуйста.
   Так и хочется надуть губы и пообещать, что я тогда вообще молчать буду. Даже руки на груди скрещиваю. Но Саша смотрит на меня своим взглядом: «Вот об этом я и говорю»,поэтому приходится одернуть себя.
   — А это действительно так? Тебе действительно плохо? — перехожу я к делу. Вся эта патетика меня уже достала.
   — Мне очень плохо без тебя, но…
   Он замолкает, но я и так понимаю, что он хотел сказать.
   — Но и со мной ты не смог.
   Слишком много но. До последнего надеюсь, что он начнется меня переубеждать. Саша молчит. И если бы не чувство вины, отчетливо читающееся в его глазах, я бы уже ушла.
   — Я пытался, честно…
   Это звучит так ущербно, как будто он ребенок, который обещает маме, что больше не будет воровать конфеты из вазочки по ночам.
   — Убогое оправдание, не находишь?
   — Это не оправдание. Я пытаюсь рассказать тебе, что чувствовал. Это не оправдания, не упреки. Хочу, чтобы ты поняла. Мне надо, чтобы ты поняла!
   Он берет меня за руку, не из нежности, а чтобы не сбежала. Он опять загоняет меня куда-то угол, припирает к стенке. Но я как послушный кролик на заклании не могу отвести от него глаз. Даже не вырываюсь. Что-то есть в его словах, что меня подкупает. несмотря на раздражение, несмотря на боль, на усталость или пустоту. Я действительно хочу понять, что произошло, хочу перестать мучить себя вопросами и поисками ответом.
   Долбанное любопытство. Оно всегда ведет меня куда-то не туда.
   Саша, видя, что я все еще слушаю, начинает говорить очень быстро, не давая вставить мне не слова.
   — Сам не знаю, когда это началось. Наверное, когда мы купили дом. Тогда же все срочно было, все деньги ушли на Дама и дом. Долги эти, кредиты. Я же тогда буквально жил на работе. Витька, конечно, помог очень сильно, даже партнерство предложил. Но этого все равно было недостаточно. Я поэтому на эти командировки подписался. Да и не только они. Брался вообще за все. Ты никогда не упрекала, но я боялся, что подвожу вас. Бесился, что не могу быть с вами, но и работу бросить не мог, иначе бы… облажался. Это ведь изначально моя идея про дом была.
   — Ты тогда…? — спрашиваю я испуганно. Он говорит так быстро, и совсем не о том, что я ждала. От этого пугаюсь. А если он уже тогда мне изменял?
   — Что? Да нет же… У меня времени на сон-то было в обрез… Какие там женщины.
   Если это должно было меня успокоить, то помогало мало.
   — Сколько я в этом варился? Год, два? Пока не выгреб. Помню, проснулся утром однажды, а мне бежать никуда не надо. Сам себе не поверил. А вы ведь тоже на месте не стояли. У меня вдруг оказались взрослые дети. Стас брился и говорил басом. Дамир задвигал какую-то философию. Рома сам ходил по магазинам и выбирал какие-то модные тряпки. Девочки и те делали что-то такое, на что мои малышки еще совсем недавно были не способны. Даже Кирилл. Я вдруг осознал, что совсем не знаю чем он живет. Про Стаса еще помнил, футбол. А Кир? Он уже не гонял свои машинки, и кошек больше домой не тащил.
   — Они не могли ждать, пока мы решим все проблемы.
   — Не могли, — горько соглашается Саша. — Сначала успокаивал себя, что вернусь сейчас, наверстаю все. Но вы научились жить без меня. И во главе всего этого оказалась ты. Они ведь до сих пор со всем идут к тебе. Мне досталась какая-то декоративная функция — дарить подарки, отвозить в школу, и развлекать по вечерам. Но в ваши проблемы мне ходу не было. Даже ты. Упорно тащила все на себе. Помню, у Ромы поднялась температура. Ты его сразу же повезла к врачу… И мне не позвонила, не сказала ничего. Вечером лишь между словом обмолвилась. Кажется мелочь, но меня тогда реально переклинило.
   — Ты был на работе…
   — Был! Но, блин, Сань, вы моя семья! Скажи, я тогда хоть раз проигнорировал твой звонок? Хоть раз сказал, что я не могу сейчас разговаривать?
   — Я тебя напрягать не хотела.
   Вроде как оправдываюсь, но сама не понимаю за что. Я ведь его дурака разгрузить хотела. Он действительно тогда работал как каторжный. Мы могли не видеть его неделями, а когда появлялся, был замученный и вымотанный. Спал сутками. Куда мне было еще вешать на него наши бытовые проблемы? Потом, правда, стало легче, когда за дом расплатились. Когда его именным партнером сделали. Деньги появились, какая-то стабильность обрисовалась.
   — Тогда скажи, где в итоге во всем этом мое место оказалось?
   — Ты нужен детям, они любят тебя.
   — Любят, когда я их в кино веду или пиццей кормлю. Все, моя роль на этом исчерпана.
   — Неправда.
   — Правда. Например… Возьмем ситуацию со Стасом и футболом. Я даже не беру в расчет то, что вы сами с ним там все решили, и со мной не то, что не обсудили, даже в известность не поставили. Но это еще так, мелочи. Я разговариваю с ним…
   — Ты давишь на него…
   — Вооот. Ты даже не даешь мне с ним поругаться нормально, это ведь тоже… часть жизни. Приходишь и сглаживаешь все углы. И так во всем, ты меня просто до любых разборок не допускаешь. Документы из школы и те без моего участия…
   — Я звонила тебе.
   — До или после того, как с директором разругалась?
   Ответ мне не нравится, поэтому просто упрямо молчу.
   — Ты увезла их сюда, не допустив не единой мысли, что не просто уезжаешь из дома, ты буквально вырвала их из моей жизни. Сама, определяя какие-то дозволенные границыобщения. Мол, общайся сколько хочешь, я не мешаю. Но жить мы будем на другом конце страны.
   Сашка как-то постепенно заводится. Видимо это все действительно его терзало и мучило. Но я тоже не могу себя сдержать.
   — Окей, я поняла! Я — плохая, не даю тебе общаться с детьми. Поэтому ты мне изменил.
   — Да не переворачивай ты! Не говорил я этого! — Чернов рычит, кажется, я тоже говорю, на повышенных тонах. Люди начинают оборачиваться на нас, приходится выдохнуть и взять себя в руки.
   Какое-то время ничего не говорим. Стараясь осмыслить уже сказанное, но потом Саша продолжает.
   — Но тяжелее всего, оказалось, принять то, что я был не нужен тебе.
   — Что?! Ты совсем рехнулся?
   Последнее утверждение было настолько бредовым, что… что я даже не знаю, что. У меня дар речи пропадает.
   — Сань, кормить меня по утрам завтраками и засыпать со мной в одной постели, еще не означает нуждаться во мне. Вспомни, когда мы с тобой в последний раз разговаривали? Просто говорили. Как тогда в юности? Когда по парку гуляли. Ты тогда на все пыхтела, и вечно приходилось с тобой бороться, чтобы хотя бы на улицу вытащить. Но в этомбыла вся ты, настоящая такая, не скрывающая своих эмоций. А сейчас тебя о чем не спроси, у тебя все хорошо. Есть я в твоей жизни или нет. Да-да, знаю, не хотела меня грузить, помню.
   Он вроде бы и не осуждает, но и… осуждает. И его слова звучат дико еще от того, что я-то считаю, что все правильно делаю, наоборот ограждаю от лишних проблем. С ума сойти. Он считает, что я не нуждаюсь в нем, а я ведь наоборот…
   — А что бы изменилось, если я бы тебе ныла или жаловалась? Если скидывала бы все на тебя? Разве, нас бы это спасло? Ты наоборот, еще раньше от этого отвалился.
   — Так вот, значит, какого мнения ты обо мне?!
   — Я не об этом…
   — Об этом, Саня, об этом. Раньше не отвалился, со Стасом не ушел, ад с Ромой пережил… Да мыслей у меня таких даже не было никогда! А тут не осилил бы школьные разборкиСтаса?! Не справился бы с тем, если ты себе однажды позволила расслабиться и побыть… слабой?
   — Вот именно! Зачем тебе слабая я?!
   — Как это зачем?
   Нет, он действительно не понимает.
   — Саш, да у тебя же проблемы из-за меня по жизни! Переспал однажды с дурочкой пятнадцатилетней, и она тут же беременная. А потом опять залетела, и опять… То ребенок больной, то двойня. Я же всегда понимала, что не предел твоих мечтаний. Да, ты остался со мной и Стасом… Любил. Но это ведь потому что у тебя выбора не было.
   — Да откуда у тебя эта хрень в голове?! Какой нах*й выбор. Я всегда был с тобой, потому что не мог иначе. Да, может быть, не сразу понял, что люблю. Но как узнал тебя ближе, так уже не мог отступить. И не от рождения Стаса отсчет бери. Я ведь тогда… именно к тебе пришел, потому что только к тебе и влекло. Пьяный был, вообще не соображал,умереть хотел… А тут ты, живая, настоящая, искренняя. Я тогда натурально разумом двинулся. Только уже потом понял, что натворил, когда поздно было. Если б мог себя хоть немного контролировать, по-другому бы все сделал…
   — Не надо по-другому, — жалобно пищу я, завороженная его признаниями. — Стаса бы не было.
   — Да, Стаса, — устало повторяет он за мной.
   Чай уже давно остыл, а торт опротивел. Он как ненужный свидетель всех наших признаний.
   — Тогда зачем понадобилась другая женщина? — наконец-то, задаю я тот вопрос, который все это время терзал меня. На самом деле я не хочу знать ответ на него, так как боюсь, разрушить то хрупкое доверие, которое вот-вот наметилось между нами.
   Саша глубоко вдыхает, сцепляя руки в замок.
   — Я злился, как же я злился. И нет, это не было попыткой тебя наказать. Но в один момент понял, что не могу с вами, на таких вот… игрушечных ролях. Ты обо мне как еще ободном ребенке заботилась! Срываться стал, на тебя, на детей. Пытался сдержаться, но все равно же прорывалось. Особенно на Стаса. Он же как продолжение тебя. Если и есть авторитеты, так только ты. Я сам изводился, вас начал обижать. Видел же это все… Попытался уйти в работу опять, чтобы хоть как-то остыть. Но было только хуже. Вы все дальше, а мне без вас плохо, а вам нормально. Ты вообще казалось, что моего отсутствия не замечаешь. Улыбалась, радовалась, как Баксу, блин… С Олеськой случайно познакомились. Года два назад. Олеся, жадно выхватываю имя соперницы я из его речи. Олеся. Что ж, у олененка появилось имя.
   — Она работает у одного из наших постоянных клиентов. Мы так, пересекались иногда по делам. Она флиртовала, да они все флиртует…
   Кто они, я побоялась уточнять.
   — Но я игнорировал. Льстило, конечно, но не более. А потом был какой-то совместный корпоратив. Я выпил порядком… Да не морщись ты так, у нас тогда ничего не было. Она меня обхаживала, крутилась вокруг, нахваливала меня. А мне вроде, как и приятно, и противно. Виноватым себя перед тобой чувствовал, что вообще слушаю. Приехал домой, вглаза смотреть боюсь, вдруг догадаешься. В общем вины хватило на неделю… Ужился со всеми вами, за тобой хвостом бегал. А потом опять. Злость вверх взяла. У тебя ведь и мыслей никогда не было таких, про другую женщину, мне почему-то еще обидней стало. Подумал, что точно не нужен. Представляешь, и злюсь на тебя, и виню себя, что скотина такая.
   — Тогда ты решил переспать с ней? — голос у меня хриплый и совсем безжизненный.
   — Не то чтобы решил. Но видимо да, тогда. Напился как свинья и позвонил ей. Встретились в каком-то мотеле и…
   Жмурюсь. Не могу я слышать этих подробностей. Не могу. Сашина горячая рука ложится поверх моей.
   — Мне не продолжать?
   — Продолжай, — прошу я. Наверное, я все-таки мазохистка. — Я должна, знать.
   — В общем, переспали мы тогда. Плохо помню, что происходило. Потом долго отмывался. Протрезвел, домой приехал. А там ты. Такая родная. Такая моя. Мне кажется, что я от тебя тогда неделю не отходил, детьми занимался. На работе боялся показаться, вдруг жизнь опять с Олесей сведет? Вроде бы нормализовалось. Я думал, что мы справимся, вроде бы получалось. Но через время злость опять копиться началась. Я Олеське уже осознанно позвонил. Потом полгода не виделись Честно себя сдерживал, чтобы с вами неразругаться. Работал, в спортзал ходил. Пытался все подход к детям найти. Неуклюже выходило. В отпуск планировал съездить, надеялся, что забуду, что опять с тобой все вспомним, как оно было когда-то. Ну а в тот злополучный день, из-за этого футбола несчастного взъелся, а потом ты еще и Дамира выспрашивать начала, что мы там и как. Он с Ромой это сзади обсуждал. Будто я с сыном не могу договориться. Вот тогда все… не выдержал. Позвонил Олесе. В гостиницу стало противно ехать, как будто это делало измену самой, настоящей. Понимаешь?
   — Да, в дом ее тащить изменой не было…
   — Не ищи логику, я не уверен, что она там вообще есть.
   — Ну куда уж там…
   — А потом приехала ты. От стыда хотелось провалиться под землю. Рванул за тобой. Никогда бы не подумал, что ты можешь быть такой скоростной. Влетел в дом, а там дети, кричат, что тебе плохо. А как я им объясню, что это из-за меня? Пошел к тебе. Вижу, что тебе больно, и сам себя за это ненавижу. Не знаю, что сказать, а ты даже коснуться себя не даешь. Меня такое отчаянье охватило, что от греха подальше решил уйти, видел же, что мое присутствие тебе в тягость. Мимо детей пролетел, что б они меня таким не видели. Потом, правда, к Стасу вернулся. Хотел попросить, чтобы он о тебе побеспокоился, раз я не сумел. А он все слышал. Сказал, что б я уходил, что я вам не нужен. Понимаю, что он тебя так защищает, но слышу лишь то, что не нужен. Он же тогда мой самый страшный страх озвучил. А когда вы уехали, чуть в конец с ума не сошел. Подумал, что ты меня окончательно из жизни вычеркнула.
   Хочется курить… Хотя никогда не пробовала, вообще ни разу. Но в фильмах герои с таким упоением снимают любой стресс с помощью сигареты, что я им завидую.
   Саша закончил свой рассказ, и теперь сидит и нервно рассматривает свою ладонь, лежащую поверх моей. Странно, но мне совсем не противно его прикосновение. Оно теплое, а еще у кого-то из нас дрожит рука, только я не знаю у кого.
   — У вас было с ней что-то еще?
   — С Олесей? Нет, что ты. Я даже от клиента отказался, все дела его передал.
   — Понятно… — а что я еще могу сказать?
   Не уверена, что мне действительно все понятно, но что-то становится на свои места. Устраивает ли меня его объяснения? Нет. Все оказалось, еще хуже, чем я думала. Проблема была не в Чернове. А в нас. В нашей семье. Раз он подумал, что не нужен мне. Раз не смог найти другого выхода из ситуации. Раз я не поняла, что с ним что-то происходит.
   — Сань, ты сможешь меня простить? — все-таки надежда — это плохо, она убивает изнутри.
   — Я не знаю, Саш, не знаю.

   Домой мы идем пешком. Ну улице темно и холодно, Саша накидывает на меня свой пиджак. После того как он расплатился в ресторане, мы не сказали друг другу ни слова. Просто шли по городу и тонули, каждый в своих мыслях. Мне в кое-то веке не хотелось знать, о чем он думает, чужих размышлений мне на сегодня хватит. Со своими бы хоть как-то совладать.
   Когда мы подходим в подъезду, часы показывают половину пятого утра. Где-то на востоке уже появляются первые лучи солнца. Утро на подходе.
   Мы стоим у подъезда, как делали много раз до этого, в какой-то прошлой жизни. Я смотрю себе под ноги, а Саша на меня. Я чувствую, как его взгляд блуждает по моему лицу. Кажется, сегодня он пытается прочитать мои меня. Потом не выдерживает, и проводит пальцем по моей щеке. Я не сопротивляюсь, и он воспринимает это как разрешение. Обнимает меня, прижимает свой лоб к моему. — Сань, — шепотом зовет он меня. — Скажи, хоть что-нибудь.
   Я очень серьезно взвешиваю каждое слово.
   — Саш, ты мне очень нужен. И всегда был нужен. Даже когда я еще об этом не знала. А потом, вообще стало без тебя невмоготу. Я ведь со всем в жизни только благодаря тебесправлялась. С детьми, с проблемами… даже с самой собой. Может быть не всегда показывала это… Но ты был слишком нужен мне, меня пугало это. Я так боялась быть для тебя обузой, боялась, что обязываю тебя собой. Думала, что если увижу подтверждение этому, просто не переживу. Поэтому и пыталась все сама делать. Чтобы не мешать тебе.
   Одинокая слеза появляется на моей щеке. Только не плакать, только не сейчас. Саша большим пальцем вытирает ее. От этого становится еще горше.
   — Ну что ты, глупышка. Я всегда…
   — Нет, пожалуйста, ты сказал. Теперь дай мне. Но несмотря на мои страхи, я считала, что у нас все хорошо. Даже твое раздражение воспринимала как должное. Поэтому когда увидела тебя с ней, чуть с ума не сошла. Я ведь действительно даже никогда не задумывалась об измене. Только лишь в последние дни какие-то мысли проскальзывать начали. Поэтому еще больней, осознавать, что все было совсем не так, как я себе придумала.
   — Прости меня, прости…
   Но я пропускаю это мимо ушей.
   — Я ведь и сбежала сюда, потому что поняла, что не знаю как жить без тебя. Как хоть день прожить, и не рехнуться в конец, от мысли, что ты где-то там. Даже если и не с ней. Я просто не знаю, как жить без тебя.
   Он крепче прижимает меня к себе.
   — Саня, давай попробуем все исправить? Давай, начнем… — он опять говорит с этой гребаной надеждой. И я почти ненавижу себя за то, что скажу дальше.
   — Нет, Саш, нет. Я должна понять, как это без тебя. Как жить полагаясь только на себя. Без ожиданий, без всего. Себя найти. Иначе мы опять… Скатимся в это болото.
   Все-таки я слабая, потому что утыкаюсь хлюпающим носом ему в шею. Он еще крепче прижимает меня к себе.
   — Пожалуйста… — просит Саша.
   — Тебя надо будет отпустить меня, если любишь… Отпусти. Мне нужно время.
   — Сколько?
   — Я не знаю. Неделя, месяц, год… Да какая разница! Если мы не разберемся с этим, у нас будет целая вечность друг без друга.
   Сашка вроде как и не слышит меня. Целует мои губы, и от этого становится так сладко… и больно. Неужели он меня не понял?! А он целует, целует… А потом отпускает.
   — Я буду ждать. Сколько надо, столько и буду.
   — Саш…
   Он опять хватает меня и прижимается к моему лицу, но уже без поцелуя. Так и стоим, как два полоумных истукана. У меня опять катятся слезы. Он ласково вытирает их и аккуратно отстраняется от меня.
   — Не надо, слышишь? Не надо. Иди лучше, уже утро почти. Ты устала.
   Я на еле гнущихся ногах иду к подъезду, даже каким-то чудом открываю двер и делаю шаг вперед, когда слышу Сашу. Он говорит очень тихо, но я слышу каждое слово.
   — Я люблю тебя. Чтобы не случилось, помни об этом.
   И подъездная дверь закрывается, отрезая нас друг от друга.
   Глава 44
   Девочки росли. Быстро, шумно и с оркестром. Им был год, и они очень активно осваивали пространство вокруг себя. Спали они у нас в спальне, зато во время бодрствованиягромили всю оставшуюся квартиру. Парни терпели, молчали, но явно страдали от того, что две светловолосые малявки постоянно лезут в их вещи, мнут тетради, рвут учебники, хватают игрушки. Приходилось убирать все куда-нибудь повыше. Впрочем, как и обещал Саша, они их любили, оберегали и лелеяли. Даже Ромка стоически терпел, когда кто-нибудь из девочек запускал свои ручки ему в волосы.
   Постепенно мы научились жить нашим цыганским табором. Саша по утрам собирал мальчишек и разводил по пунктам назначения. Кира в сад, а Рому в школу. Стас солидности ради бегал на учебу один, если, не считать Дамира, с которым они каждое утро встречались на лестничной площадке. Я оставалась воевать с девочками, мы гуляли, играли и пытались наводить порядки. Вернее порядки наводила я, Вика с Кристиной больше специализировались на беспорядках.
   В обед Стас приводил Ромку со школу и уезжал на футбол. Сам. На метро. Не знаю как я смогла принять этот факт, но старший сын был доволен своей новой свободой. Примерно в это же время, мне удавалось уложить девочек спать и усадить Рому за уроки. Здесь начиналась лотерея под названием «А какое же сегодня у Романа настроение». Если все было хорошо, то с уроками он справлялся сам в два счета. А если нет, то мы могли с ним до вечера сидеть, пока не приходили братья с отцом, и кто-нибудь не давал Ромке дружеский пендель.
   В хорошие дни у меня даже было время поучить языки, повариться в своей лингвитики. Чуть-чуть, урывками, но это все равно было пьяняюще круто.
   Вечером приезжал уставший Стас и уходил делать уроки к Бероевым, потому что я к тому времени уже успевала забрать Кира из садика. Саша всегда старался приезжать к ужину. Получалось через раз. Но получалось. После того как все ели, он забирал близняшек с Киром, и они шли гулять. А мы с Ромой устраивали битву характеров, после чего ребенок тоже отправлялся гулять с одноклассниками, которые как не странно всегда были рады ему. Хотя сдается мне, тиранил он их порядком.
   У меня был мой час. Только мой. Когда я ничего не делала, а просто валялась на кровати и читала. А потом возвращалось мое ненормальное семейство, наступало время готовиться ко сну.
   И как бы хорошо, мы не научились уживаться со всем этим, нам стало неимоверно тесно всемером в двухкомнатной квартире.
   Как-то утром, не попав вовремя в ванную, а перед этим споткнувшись о детские игрушки и облив чистую рубашку кофе, Саша объявил:
   — Пора строить дом.
   В этот момент я была готова бежать за бенгальскими огнями и размахивать ими во всем стороны с воплями: «Ура». В последнее время я все больше понимала Рому и Пушинку,презирающих все сущее на этой земле. Что угодно за угол, где можно просидеть сорок минут без любых других признаков жизни. У нас сейчас в туалете-то закрыться на пять минут — это непозволительная роскошь.
   В тот же вечер мы сели с Сашей и попытались составить план на жизнь. Поскольку дома из нас никто до того не строил, нам нужна была сторонняя помощь. Обратились за советом к Борисовым. Те как-то в миг нашли нам участок, архитектора, подрядчиков. А потом, когда я через месяц увидела смету, сказала, что даже если мы всех пятерых детей на опыты продадим, то у нас все равно денег не хватит. Витька лишь засмеялся и заверил, что мне с таким перспективным мужем не стоит опасаться бедности. И поскольку мой муж великий юрист (сама судить не берусь, так лишь говорят), то он может себе позволить качественное жилье и не абы где.
   — И, вообще, Сань, от вас же не сейчас сумму эту требуют. Купите участок, начните строиться, думаю, что за два года вы уложитесь, — успокаивал меня Витя.
   Ха, два года в двушке! Да я уже сейчас готова собрать детей и переехать жить к Борисовым в дом. Витя тогда быстро не то, что Саше зарплату повысит, но и первый побежит нам жилищную площадь искать, лишь бы не видеть нашу семейку еще лет десять.
   Когда Борисов ушел, мы долго с Сашей считали и пересчитывали варианты. Можно было купить квартиру. Надолго ли? В идеале у каждого из детей должна быть своя комната, ну или хотя по два человека на комнату. А такое в Москве мы сейчас не потянем. Мы первый-то кредит еще не до конца выплатили.
   Да и дом все же хотелось.
   Крутили, вертели, вздыхали. Я парочку раз высказала Саше все, что думаю о нем. Не забыв упомянуть, что нормальные люди сначала условия создают, а потом детей рожают. Он недовольно надулся, но смолчал. А потом как самый разумный в мире взрослый, взял близняшек и просто ушел с ними гулять.
   Не знаю, что он там выгулял, но через два часа вернул грязных, но до ужаса довольных дочек. Лужи они там, что ли мерили? Сам тоже успокоился, даже как-то подобрел. Я с вопросами не полезла, пусть что хочет, то и делает. Остаток дня молчали, и лишь когда спать легли, он мне на ухо зашептал:
   — Я ради вас горы сверну.
   Отвечать не стала, лишь хмыкнула недовольно.

   А через две недели это чудо собрало нас перед подъездом для демонстрации огромной черной машины. Мальчики пришли в восторг. Зато во мне проснулся инстинкт убийцы. Если бы не Вика с Кристиной, которые держали меня за руки, я бы его этими самыми руками и придушила.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍ — Не нравится? — с вызовом спросил меня Чернов.
   — Отчего же, если учитывать, что с сегодняшнего дня ты ночуешь в ЭТОМ, то вполне сойдет.
   — Выгоняешь?
   — Спасаю. Детей от сиротства. Иначе отправлю тебя на тот свет, а сама за решетку попаду.
   — Да ладно тебе, садись в машину, прокачу, — с довольным видом предлагает он мне.
   Вот как объяснить человеку, что он кретин? Сам же видел, что денег лишних нет, что жилье новое нужно. Я в тот момент практически разочаровалась в нем. Всегда ценила Сашу за то, что у него никогда не было особого стремления к роскоши или статусам, он восхищал меня своей самодостаточностью. А тут, блин, машина?! Явно дорогая. Да я б заэти деньги… А он… Ах, так. Кажется где-то здесь обида стала подкатывать к горлу, и я, чтобы не разреветься, рванула к подъезду.
   Саша успел перехватить. И теперь тащил меня в машину, а я как всегда сопротивлялась, пиналась и орала. Дети зато вот забавлялись, думали, что мы играем. Запихнув меняна заднее сиденье и усадив на меня сверху близняшек для надежности, рассадил мальчиков на свободные места.
   Ехали мы целую вечность. Так мне тогда казалось. Я всю дорогу пыхтела, уткнувшись в макушку Вике. На удивление дети вели себя смирно, с интересом поглядывали в окна. Стас о чем-то переговаривался с Сашей, кажется, обсуждали машину. А я думала о том, что подаю на развод и уезжаю из Москвы.
   На самом деле дорога заняла не так много времени, и уже через час мы въезжали на территорию какого-то поселка. Со всех сторон на нас смотрели недостроенные дома. Некоторые из них были вполне человеческих размеров, а другие больно уж походили на Борисовскую виллу. Мы заехали почти в самый конец поселка и остановились. Саша выпустил нас на свободу. Вернее на свободу выпустили меня, детей пока все устраивало.
   Перед нами был большой участок, забора еще не было, но зато имелось некое строение, уже отдаленно напоминающее дом — фундамент был, несущие стены тоже, а вот о всем остальном пока приходилось мечтать, например, об окнах, дверях, или хотя бы крыши. Дети тут же разбежались в рассыпную, я только и успела, что близняшек зацепить.
   Мы смотрели на недостроенный дом и молчали. Девочки в моих руках пыхтели и вырывались.
   — Да отпусти ты их уже, — попросил муж.
   — Чтобы они убились?
   — Не убьются, тут ям нет.
   — То есть ты уже знаешь, что здесь есть, а чего нет?! — я говорю резко и громко, так, что даже девочки пугаются моего голоса. Кристинка недовольно куксится, а Вика выпячивает нижнюю губешку. Кажется, сейчас кто-то заревет.
   Чернов не выдерживает и забирает у меня малявок, отпустив их в траву рядом. Девочки тут же начинают восторженно носиться вокруг нас.
   У меня тут же проносится в голове миллион если: а если клещи, а если насекомые, а если кирпич, а если…И вообще, начало осени, прохладно уже!
   — Ты можешь успокоиться и просто наслаждаться моментом?
   — Саш, каким нафиг моментом? Смотреть, как ты сходишь с ума и спускаешь все деньги на дорогущую машину…
   — Да не покупал я ее! Это корпоративная, Витя сегодня ключи выдал вместе с доверенностью.
   Рот-то я открыла, а вот что сказать, не знаю. Даже глаза по-моему выкатила.
   — Муха залетит, — смеется Саша и щелкает меня по носу. Рот я все-таки прикрываю.
   — С хера ли?! — получается грубо, но вот других слов подобрать не могу.
   — С такого, что я ему важного клиента вчера подписал.
   — Какого клиента? — ничего не понимая, спрашиваю я.
   — Вот этого… — говорит Сашка и кивает в сторону дома.
   — Дом что ли?
   — Саня, не пугай меня… Включи мозг, пожалуйста.
   Я все равно недоуменно моргаю. И Чернов с притворных вздохом поясняет:
   — Строительная фирма. Они по всей стране поселки элитные строят. У них тут проблемы нарисовались определенные, лицензию на застройку отозвать хотели. Ну я помог разобраться. Они теперь клиенты нашей фирмы.
   — И за это Витя тебе машину дарит?
   — Не дарит, а в пользование дает. Потом выкупим, если понравится.
   — Но с чего такая щедрость?
   — Витя умный, понимает, что с машиной я ему больше пользы принесу. А то ведь на общественном транспорте я с пригорода на работу не накатаюсь.
   — С какого пригорода? С этого? Но с какой стати? Только не говори, что ты к своему клиенту жить переезжаешь. Я не собираюсь одна в городе с детьми жить.
   Кстати о детях. Ищу их взглядом, девочки кувыркаются рядом с нами в траве, кажется, обошлись без кирпичей и ям. А парни тоже носятся где-то вдалеке, вполне целые и радостные.
   — Ну почему один, все вместе, с вами.
   — Это как?
   — Я уже сказал, что я у тебя настолько гениален, что помог большому человеку с очень серьезнными проблемами? — самодовольно напоминает Саша.
   — Первую часть можно опустить, — ерничаю я. — Никакой похвалы от тебя, вот честно… Ай, Саня! Ну, хватит уже на меня волком смотреть. Короче, там было сложно, но я, кое-что придумал, через пару недель можно вернуться к строительству. И они теперь не только наши корпоративные клиенты, но и в качестве бонуса, готовы продать нам этот дом, по очень привлекательной цене. Через год можно въезжать.
   Сашины слова слишком хорошо звучат. Не бывает в жизни все так красиво, гладко… Меня это очень пугает.
   — Саш, ты во что-то влез, да?
   Но он лишь глубоко вздыхает.
   — Тебе не о чем волноваться.
   — Сашка!
   — Я серьезно. Там все чисто, максимально чисто для нашей страны. Единственное, что тебя должно беспокоить сейчас, это продержимся ли мы еще год в нашей квартире. Потому что переехать на другую квартиру мы пока не сможем, я все равно должен вложиться в этот участок и поддержать строительство. Не бесплатно же мне его дают.
   Последнее замечание меня слегка успокаивает. Хорошо, что не бесплатно.
   Озираюсь по сторонам и только сейчас начинаю его оценивать. Здесь красиво и, несмотря на уже набирающую обороты осень, все еще зелено, вдали есть лес, а воздух такойчистый и свободный.
   — Нравится? — оценив мой интерес, спрашивает Саша. При этом подходит ко мне сзади и обнимает, кладя руки на живот.
   — Нравится.
   Сашка ухмыляется мне в шею. Мы еще какое-то время смотрим на наш будущий дом, на детей, бегающих и прыгающих по земле, на солнце, которые уже начинает садиться на западе.
   Уже пора собираться домой, когда муж все-таки с подколкой спрашивает меня:
   — Сань, ты когда-нибудь научишься доверять мне?
   — Только тогда, когда ты научишься рассказывать мне о том, что происходит у тебя в голове, — парирую я.
   Еще какое-то время любуемся очарованием, уходящего момента, а потом дружно грузимся в теперь уже нашу новую машину. Дети засыпают моментально, а я всю дорогу еду и сверлю взглядом Сашин затылок, пытаясь понять и принять его наполеоновские планы. А вдруг все же у нас получится?
   Но, жизнь как всегда вставляет свои коррективы, порой очень даже трагичные…

   Алана пришла неожиданно посреди дня. Мы обычно общались по вечерам, когда Саша приходил домой, и у меня появлялась возможность сбежать к соседям. Кажется, мы вместесо Стасом использовали квартиру Бероевых как политическое убежище.
   Но сегодня что-то пошло иначе, и радостная Алана стояла на пороге нашей квартиры, протягивая мне торт.
   — А что за повод? — растерянно спросила я, принимая торт.
   — День хороший, не находишь?
   Я задумалась, а действительно ли он хороший? Утром никто не опоздал, на кошку не наступил, кофе не разлил, из школы не звонили, а девочки уже пятнадцать минут играли сами, и даже позволили мне приготовить суп. Осталось дождаться Рому и посмотреть, в каком настроение он будет. Если спокойно сядет за домашнее задание, то можно считать, что сегодня шикарный день.
   Пока соседка хозяйничает у меня на кухне, я включаю девочкам мультики. Конечно, не очень педагогично с моей стороны, но тридцать минут тишины у нас будет.
   На столе уже стоит порезанный торт и ароматный чай, к которому я принюхиваюсь. У меня точно в доме не водилось ничего подобного, хотя и Алана вроде бы ничего кроме торта с собой не приносила. В заварник заглядываю — вроде все как всегда. Даже заварка, кажется, моя.
   — Просто нужно уметь чай правильно заваривать. А не как некоторые, кипятку жахнула и все, — смеется она.
   А я что спорить буду? Кулинар я посредственный.
   Мы садимся за стол и теперь можно наслаждаться вкусным чаем и приятным разговором. Но приятельница помалкивает, медленно попивает свой чай и загадочно улыбается.
   — Алан, ну рассказывай уже.
   — Это так заметно, да?
   Вот в этом вся разница между нами. Я бы начала отнекиваться, уточнять, что имеют в виду и так далее. Не получается у меня так напрямую.
   — Сань, мне просто поделиться с кем-то надо, иначе я просто одна не справлюсь со своим счастьем. Рустам еще два дня в отъезде будет, позвонить ему никак, а я не выдержу, лопну от эмоций.
   — Да говори ты уже. Что случилось? — спрашиваю, но на самом деле уже сама догадалась.
   — Я беременна. Представляешь?! Мы с Рустамом так хотели еще одного ребенка. Но после Дамирчика никак не получалось. Даже надеяться перестала, врачи лишь руками разводили. А тут неделю назад поняла, что что-то произошло. Тест сделала и не поверила. Побежала к врачу. В общем, шесть недель уже! Целых шесть недель! Такое событие, а поделиться не с кем!
   Она так воодушевленно все это тараторит, что я тут же заражаюсь ее восторгом!
   — Как же я за вас рада!
   Мы обнимаемся, у Аланы даже глаза слезятся от счастья. А мне немного завидно, что люди вон как детям радуются. Для меня каждая беременность была моральной задачкой на выносливость.
   — Спасибо, Сань! Обсуждаем прекрасные новости во всех подробностях.
   — Знаешь, а я уже начала верить, что сработало проклятье бабки Рустама. Вроде бы не суеверная, а в последние годы все больше ее слова вспоминала.
   — Это как?
   Она на какое-то задумывается, а потом желание рассказать пересиливает.
   — Ты же не знаешь нашу историю с Рустиком. Там где мы жили раньше, семья Бероевых очень влиятельна и почитаема. И дело даже не в деньгах, а в положение. Не знаю, как тебе это объяснить. Просто в тех местах их слово закон, и это не обсуждается. Рустам — единственный наследник, продолжатель рода, на него столько надежд возлагали. И невеста у него была правильная, из подходящей семьи. Только он всегда был равнодушен к ней, я точно знаю. Мы с ним в одном классе учились, за одной партой все десять летпросидели. Он всегда только меня любил, это я тоже всегда чувствовала. До сих пор спорим с ним, кто первый понял, что жить друг без друга не можем. Рустик говорит, что,конечно же он, а я лично и не помню уже, как это жить без любви к нему. Но моя семья была неровня его. Банально, да? Меня только мама воспитывала, и она ничего не могла Бероевым противопоставить.
   — Они были против?
   — Знаешь, чтобы быть против, нужно хотя бы всерьез воспринимать. А его родители меня и за человека, наверное, не считали. Я для них всегда была так… блажь, нежелательная помеха. Они ему всегда говорили, что играй в любовь сколько угодно, но женишься ты на Лейле. А он просто взял и сбежал со мной. У них договоренность с родителями была, что он поедет учиться в другой город. Они-то надеялись, что он вернется, и тогда сыграют свадьбу. Рустик уехал, а мне пришлось в нашем городке остаться — мама заболела. Тоже учиться пошла, не в такое престижное место как у него, но мне нравилось. А Рустам мне письма писал. До сих пор их храню.
   Алана закусывает нижнюю губу, видимо приходя к чему-то неприятному в своих мыслях. Она уже не смотрит на меня, а разглядывает кружку в своих руках. А я боюсь дышать, так меня затягивает их история.
   — Мама умерла, когда мне девятнадцать было. Я тогда не есть, не пить не могла, даже слез не было. Просто лежала на кровати и смотрела в потолок. Благо, что родня помогла с похоронами. Мне тогда хотелось вместе с ней уйти. Просто она такая удивительная была… И судьба у нее тяжелая, до сих пор не могу понять, почему так произошло. Рустам приехал поздно ночью, сразу после похорон. Так удивилась тогда, я ведь ему даже и не сказала про то, что мама ушла. Он тогда, дурачок, извинялся, что на сами похороны не успел, что не смог быть со мной. Но так и не рассказал, как узнал. Говорит, что почувствовал, что со мной беда. Через неделю я с ним уехала. В городе нашем только об этом и говорили. Тогда и пожаловали к нам все его родственники по очереди. Кричали, что он семью позорит, что Лейлу предал, требовали, что бы он от меня отказался, чтобы свадьбу срочно ехал играть. А Рустик тогда лишь улыбнулся и сказал, что поздно, мы уже женаты. Что там было!
   — А когда вы успели пожениться?
   — Да мы и не успели. Он соврал. Мы ведь даже и не целовались толком тогда. Он очень трепетно к этому относился, говорил, что до свадьбы будет на меня только смотреть, — в этот момент Алана нежно улыбается, видимо вспоминая юность. — Через год поженились, когда траур по маме прошел. Сложно было, родители же почти сразу лишили его всех денег. Впрочем, Рустам даже на это внимание не обратил. На заочку перевелся, и работать пошел. Я тоже хотела, но он мне не позволил. Сказал, что я учиться должна. А после свадьбы я практически сразу забеременела. Мы были так счастливы, Рустик меня на руках носил. Потом мне приспичило к нам в город съездить, к маме на могилку. Понимала, что не скоро смогу вернуться. Поехали, и как назло я тогда бабушку Рустама на кладбище встретила. Родственники то его, считай, нас из жизни вычеркнули, делали вид, что Рустика не было, а бабушка все принять не могла. Да она в принципе тяжелым человеком была. Ну, она мой живот и увидела. Схватила меня за руку и давай кричать о том, что не видать семьи мне большой. И что этот ребенок останется единственным в моей жизни. И проклятье такое странное выбрала, пожелала, что б ребенок настолько хорошо был, чтоб мне всегда еще хотелось, а я не могла этого заполучить.
   — Кошмар. Я-то думала, что Сашина родня — тяжелые люди, но ваш случай явно переплюнул всех.
   — Да ладно тебе, — лишь отмахивается Алана. — В итоге вон как все получилось. Мы в Москву переехали. Дамирчик какой у нас растет. И как видишь, проклятье не сработало, я же теперь беременна! Так что все мои суеверия.
   — Уверена, что Рустам будет на седьмом небе от счастья. А родственники его, вы так и не общаетесь?
   — Нет, мы для них умерли. Нет нас. Мы только втроем в целом мире, но это не страшно. Мы есть друг у другу, и это главное! А теперь вообще вчетвером будем. Рустика только дождусь, и обрадую его!
   На этом разговор наш как-то сам пришел к завершению. Прибежали девочки и начали требовать внимания, а Алана побежала разогревать обед, скоро должны были вернуться дети со школы.
   Вечером, лежа в постели с Сашкой и прижимаясь к его горячему плечу, я вспоминала эту историю, так не похожую на нашу.

   Через месяц приехали мои родители. Наше строительство набирало обороты, и нам не терпелось похвастаться. Саша вбухал в него все свободные деньги, и несвободные тоже. В тот злополучный день, Чернов забрал папу и вместе со Стасом и Ромкой поехали смотреть нашу новую собственность. Старший сын подумал-подумал и в итоге выпросил, чтобы Саша еще и Дамира с ними взял. А мы с мамой, девочками и Кириллом пытались мирно пообедать, когда зазвонил дверной звонок. На лестничной площадке обнаружился бледный и мрачный Рустам.
   — Сань, можно Дам, после того как они вернутся, у вас побудет до вечера? — встревоженным голосом спрашивает он.
   — Да, конечно, без проблем. Что-то случилось?
   Рустам нервно сглатывает и поднимает на меня вымученный взгляд.
   — У Аланы кровотечение. Видимо с ребенком что-то не так. Сейчас в больницу поедем.
   — Ой, езжайте. За Дамира не бойтесь, мы за ним присмотрим, пусть сидит у нас столько сколько нужно.
   — Спасибо, — на автомате благодарит Рустам. По-моему, он настолько ушел в свои мысли, что толком и не слышал меня.
   Кровотечение — это страшно, по крайней мере в моем понимание. У меня было лишь однажды, и то, после того как я уже родила Кира. Но я все еще помню, что такое животный страх, когда твоему ребенку грозит опасность.
   Дальше вроде бы день идет своим чередом, но предчувствие надвигающейся беды безотрывно ходит за мной по пятам.
   Приезжают мужчины. И я с натянутой беззаботностью рассказываю Дамиру, что папа повез маму в больницу. Без подробностей, без намеков. Смотреть в глаза и улыбаться, ничего же не случилось. Все у Аланы и ребеночка будет хорошо. Повторяю я по кругу про себя.
   Не знаю, понимает ли Дамир, что происходит, но внешне он остается вполне спокойным. И это меня успокаивает. Чего это я так паникую?
   Спасибо Стасу, который постоянно чем-то занимает своего друга.
   Брожу по квартире, имитирую бурную деятельность. Загрузила стиральную машинку, распихала обувь по местам, заставила пацанов разбросанные вещи собрать, начала готовить ужин. А сама все время то на телефон, то на часы поглядываю, да к звукам в подъезде прислушиваюсь. Но там как назло тихо.
   Саша развлекает моих родителей разговорами, разводит детей по углам, когда это надо, и краем глаза следит за мной.
   Время ужина, мы все еле помещаемся на кухне. Стас порывается утащить Дамира ужинать в комнату, но я не разрешаю. Не хочу оставлять их одних, кто знает, до чего они тамнаедине договорятся.
   Едим молча. Кажется, что моя тревога постепенно передается всем.
   После ужина родители собираются на съемную квартиру.
   — Санька, давай заберу кого-нибудь с нами? — предлагает мама.
   Я лишь отрицательно мотаю головой. Не хочу никого отпускать от себя. Внутреннее чувство подсказывает, что лучше всего сейчас находиться всем вместе.
   Время идет, а Бероевых все нет. Время уже перевалило за девять вечер. Прошло уже почти семь часов.
   Пытаюсь гладить. Получается так себе. Пару раз обожглась утюгом, а потом чуть Сашину рубашку не спалила.
   Черт! Ну где же они?! Что-то же случилось… Точно случилось! Почему сейчас? Почему с Бероевыми, Алана же так радовалась своей беременности, все же было хорошо.
   Саша рядом вошкается с девочками и украдкой поглядывает на меня.
   Наверное, что-то с ребенком. Или даже с Аланой. А что если…. Нет-нет, не если. До последнего надеюсь, что хотя бы с Аланой все хорошо. А потом самой же это кажется эгоистичным. Пусть с ними обоими все хорошо будет.
   Рядом раздается шум возни — это девочки пытаются вывернуться из Сашиных рук. Впрочем, муж их особо и не удерживает, в итоге Вика с Кристинкой сбегают от отца с победным видом, скрываясь где-то в глубине квартиры. А Саша подходит ко мне со спины, и проводит кончиками пальцами вдоль моего позвоночника.
   — Не нагнетай, — просит он меня.
   — Я не нагнетаю.
   — А то я не вижу. Хочешь, я схожу к ним, в дверь позвоню?
   — Думаешь, они бы не пришли за сыном?
   — Наверное, что-то случилось, — вроде бы спокойно говорит Саша, стоящий у меня за спиной. Я не вижу его лица, но догадываюсь, что он хмурится.
   — И кто тут не нагнетай?
   — Я не нагнетаю, я предполагаю.
   — Вот и не надо предполагать! — резко возмущаюсь я. От своих мыслей тошно, а тут еще Чернов.
   Муж забирает утюг из моих рук, и разворачивает меня к себе лицом, костяшками пальцев приподнимая мне подбородок, чтобы было удобней смотреть в глаза.
   — Ну, ты чего? — кивает мне.
   — Страшно, — честно признаюсь я. — Они уже должны были приехать или позвонить. Хотя бы Рустам.
   — Значит, не может. Сань, иногда плохие вещи случаются даже с хорошими людьми. Но иногда они обходят их стороной. Тут невозможно предугадать, но готовым нужно быть ко всему. Поэтому не накручивай себя, нам только ждать остается.
   Я позволяю себе немного слабости и утыкаюсь в Сашино плечо, он запускает ладонь в мои волосы, осторожно перебирая пряди.
   — Кареглазая, я бы пообещал тебе, что все будет хорошо, но не могу я. Нет у меня такого права, да и…Он не поясняет, что там «и…», но я догадываюсь сама, что скорее всего ничего хорошего там нет.
   — Саш, а что бы ты делал на месте Рустама? — сама не знаю зачем, спрашиваю я.
   — А я и был на его месте…
   Я удивленно поднимаю на него голову. Когда это? Чернов лишь глубоко вздыхает и продолжает:
   — Только я тогда одновременно и жену, и уже взрослого ребенка терял. А еще был Кир…
   Так он про ту ночь, когда я Кирюшку рожала.
   — Я тогда так боялся. А если бы с кем-нибудь из вас что-то случилось… Наверное, бы в себя ушел. И видеть бы никого не захотел. Иначе бы дел наделал.
   — Так все-таки думаешь…
   — Ничего я не думаю! Сань, хватит себя изводить.
   Я посильнее закусываю нижнюю губу, чтоб не разреветься от тягостных мыслей, прячу обратно свое лицо у него на плече.
   В этот момент за спиной раздаются шаги.
   — Дамир, все в порядке? Стас тебя там в конец не утомил? — ровным голосом интересуется Саша.
   Я жмурюсь посильнее, чтобы прогнать непрошеные слезы, и уже с улыбкой поворачиваюсь к мальчику.
   Он все еще спокоен, хотя лоб уже начинает морщиться. Словно предчувствуя что-то.
   — Я маме с папой звонил, они не отвечают. Как вы думаете… с ними все в порядке?
   Хочу что-нибудь соврать, ну или же просто пообещать, что все будет хорошо. Но Чернов отвечает сам:
   — Мы не знаем, Дамир. Твой папа нам тоже не звонил. Скорее всего у него пока не получается ответить на твой звонок. Но я уверен, что очень скоро мы получим от них какие-нибудь новости. А сегодня у нас переночуешь, хорошо?
   Бероев младший обдумывает слова моего мужа, а потом очень серьезно кивает.
   — Вот и договорились. Скажи, пожалуйста, Стасу, что пора кровати расправлять.
   — Тебе не кажется, что надо было его как-то иначе успокоить? — спрашиваю я у Саши, когда Дамир уходит в комнату.
   — Нельзя давать обещаний, которые от тебя не зависят. А он же не дурак, сам догадывается, что что-то происходит. Нет ничего хуже неоправданных надежд.
   После десяти вечера укладываемся спать. Дети вроде бы не сопротивляются, но все равно засыпают лишь за полночь. С каждым новым часом степень моей нервозности повышается.
   Сплю плохо. Все время прислушиваясь к тому, что происходит вокруг, особенно к детскому дыханию. Даже к мальчикам сходила проверить, как они там. Дамир спит со Стасомна одной кровати, поправляю им одеяло. Когда возвращаюсь к нам в постель, Саша подминает меня к себе под бок и сквозь сон просит:
   — Спи.
   Не то чтобы это сильно помогало, но в его объятиях все равно как-то спокойней.
   Утро не приносит никаких новостей. Хочу оставить мальчиков дома, но Саша настаивает на том, чтобы увести их в школу, утверждая, что ожидание в четырех стенах еще никому на пользу не шло. Я соглашаюсь.
   Потом приходят родители и идут гулять с близняшками. А я, наконец, сажусь за телефон и начинаю названивать Алане. Абонент не абонент. Звоню Рустаму. Тоже самое. И такопять и опять. По кругу. Может быть больницы обзвонить? Знать бы куда они вчера поехали. Наверное, с близлежащих надо начать. Пока забиваю поиск в интернете, оживает телефон.
   Сначала пиликает смс, а потом высвечивается входящий: «Алана». Судорожно хватаю трубку, чуть ли не уронив ее.
   — Але, Алана?! Куда вы пропали?
   — Здравствуйте. Капитан полиции Миронов Илья Игоревич. С кем я разговариваю?

   Они ехали в больницу, взволнованный Рустам был за рулем, а напуганная Алана полулежала на заднем сиденье, прижимая руки к своему еще плоскому животу и молясь, чтобыони успели, лишь бы уже не было поздно. Им оставалась всего ничего, буквально каких-то пара кварталов, когда на перекресток выскочил пьяный водитель на своем внедорожники и протаранил машину Бероевых. Ровно со стороны Аланы. Ее безжалостно кинуло вперед, ведь она не была пристегнута. Погибла почти сразу же. Рустам продержался до приезда скорой, поначалу даже был в сознании, и все время отчаянно звал свою жену, но повернуться к ней не смог, покореженный металл не давал возможности двигаться.Наверное, так даже было лучше, потому что он так и не узнал, что она ушла раньше его. До больницы Рустама не довезли.
   Тупое стечение обстоятельств, времени, места и чужой халатности. Так в один осенний день оборвалось сразу три жизни. И пусть одна из них только была в зачатке, сути все равно не изменить.

   Капитан говорил сухо и одними фактами. Все остальное я уже додумывала сама. Про эмоции, позы, фразы. Даже про то, как Рустам мог звать Алану. Представляла и глотала немые рыдания. Раскисать было нельзя. Сразу же бросилась звонить Саше, а сказать так ничего не смогла. Но он сам все понял.
   — Я уже еду.
   Очень хочется начать умолять его быть аккуратней на дороге. Сейчас я практически ненавижу нашу машину. И не только нашу. Весь автотранспорт. А заодно и проклятую судьбу.
   Когда приезжает Саша, я почти спокойна. Он решает какие-то вопросы, просит родителей забрать девочек к себе, а потом сходить за Киром в сад. Звонит в морг, полицию. Находит каких-то знакомых, чтобы те еще раз все перепроверили.
   А я пялюсь на часы, отсчитывая минуты до того момента, когда должны прийти мальчики со школы. Что я скажу Дамиру? Как можно вообще сказать двенадцатилетнему мальчику, что его любящие родители больше никогда не придут за ним? Что их нет? Что нет больше того мира, в котором он жил? Я не знаю.
   Саша сидит рядом и успокаивающе гладит меня по колену. Ему проще, он может что-то делать. Хотя бы успокаивать меня и висеть на своем телефоне. Мне остается только ждать.
   Через час раздается отчаянный стук в дверь. Стас не стал звонить в звонок, стоял и долбил кулаками в дверь.
   Был зареван и напуган.
   — Стас, что такое?!
   — Они забрали его! Они забрали Дамира!
   Прежде чем получить хоть какую-то связную речь от ребенка, приходится порядком попотеть. Саша убегает за Ромой, которого старший брат благополучно оставил в школе.
   Я еле успокаиваю сына, он утыкается мне в живот и очень сбивчиво рассказывает о том, как в школе Дамира сначала вызвали в кабинет к директору. Потом пришли какие-то люди и забрали его с собой. Вроде бы успокаивается, но потом подрывается и начинает кричать о том, что Дамира похитили, что нужно звонить в полицию, что его нужно искать.
   Разговаривать с ним тяжело, приходится приложить много усилий, прежде чем Стас оказывается способным меня слушать. Я рассказываю ему про Алану и Рустама, про то, что, наверное, чужие люди в школе были из полиции или социальной защиты. Пришедший муж, подтверждает мои догадки. Он уже все узнал, сказал, что сотрудники соцзащиты увезли Дамира в центр помощи детям и подросткам.
   Тут Стаса опять передергивает.
   — Мы должны его забрать! Он же там один, со всем один! Мама, мы должны! Пап!

   Увидеть Дамира нам удалось только через две недели. Мне до сих пор сложно в полной мере представить, что ему пришлось пережить за этот период.
   Центр, куда его забрали, мы нашли в первый же день, но меня с Сашей туда никак не хотели пускать. Сначала ссылались на то, что сегодня ребенку не до нас, что он только что потерял родителей и в данный момент находится под наблюдением специалистов. Приходите через неделю. За этот срок Саша успевает договориться о похоронах и даже все организовать. Но Дамира не отпускают. Несут какой-то бред про то, что он и без того слишком травмирован. Я даже почти вцепилась в голову заведующей карантинного отделения, в котором находился мальчик. Но Саша меня оттаскивает, а потом очень рассудительно и упорно доказывает, что делу это не поможет.
   Похороны проходят ужасно. Если они вообще могут проходить иначе. Пришло очень мало человек, Бероевы не так долго жили в Москве, и все эти года вели достаточно уединенный образ жизни. Нет, не так, не уединенный, просто им больше никто не нужен был. Саша отыскал коллег Рустама, каких-то приятелей. Я позвала пару родительниц из нашего класса. Всего человек двадцать. Родственников мы не нашли, вернее особо не упорствовали в своих поисках, я все еще помнила историю Аланы о том, что родители мужа вычеркнули их из своей жизни.
   Но самое главное здесь не было Дамира. И это было неправильно. Я до последнего отстаивала право парня проститься с родителями, но в центре меня не услышали. Зато поехал Стас. Он нас даже не спрашивал, сказал еду и все. Мы не стали оспаривать.
   А вот после похорон началась наша битва с системой. Кто ж знал, что ювенальная машина окажется такой бюрократичной и неповоротливой?
   Первой нашей победой оказалась возможность просто видеться с Дамиром. Долго доказывали, что мы не верблюды. Против нас было то, что мы не родственники, в доброту соседей никто верить не хотел. Пришлось давить на то, что я — мать его одноклассника, даже выпросила у администрации школы ходатайство от имени родительского комитета, чтобы нам разрешили с ним встретиться. Саша потянул за какие-то свои ниточки, может быть даже дал кому-то денег, и нам все-таки пошли на встречу.
   И вот, в один совсем не радостный дождливый и холодный день мы встретились с сильно исхудавшим Дамом. Я ждала любой реакции — радостной, грустной, печальной, растерянной. Но ребенок был безразличным. Сидел на стуле напротив нас и молчал. Я не знала, что говорить. Саша пытался задавать ему вопросы, но тот не отвечал, лишь смотрел куда-то в пустоту.
   На следующий день я поехала опять. Саша был на работе, а родители взяли на себя близняшек. Хорошо, что они все еще были в Москве. Но ничего нового мой визит не принес. Дамир отказывался меня воспринимать, даже не здоровался. Сидел на своем стуле… и все.
   У него шок, — объясняла я себе, — он столько всего пережил, ему просто надо время. Но мой третий и четвертый приезд тоже ничего не изменили. Тогда я начала пытать специалистов центра. Мне терпеливо поясняли, что отрешенность и уход в себя — это нормальная детская реакция, на потерю близких людей. Говорили, что с мальчиком работают психологи, что нужно время, намекали на то, что может быть, зря я езжу, что ребенок должен справиться со своим горем, а для этого не нужно тащить его все время в прошлое.
   А потом из отпуска приехала она — Кудякова Елена Николаевна, заведующая отделением психологической реабилитации. Она изначально не вписывалась в это серое и казенное учреждение — слишком яркая, слишком роскошная, слишком нестандартная. Мы встретились в мой пятый приезд. Она сама поймала меня в коридоре, пока я ждала, когда мне приведут Дамира, и попросила зайти к ней в кабинет. Сидела в своем широком кресле и с нескрываемым любопытством разглядывала меня. А я пыталась предугадать, что мне принесет это знакомство. Наконец, Елена Николаевна изволила молвить.
   — Ваш сын друг Дамира Бероева?
   — Да, он учится со Стасом в одном классе, и мы живем… жили с ними на одной лестничной площадке. Мальчики очень дружат.
   Моя собеседница обдумывает мои слова, а я жду новых вопросов. Но их нет, мне просто выдают указание:
   — Везите сюда вашего сына.
   — Но нам не разрешили привозить сюда Стаса.
   — Везите, — категорически отрезает она все мои сомнения.
   Я мчусь за Стасом, забираю его с уроков и на такси еду обратно. Тороплюсь, боясь, что у нас заберут возможность. Стас взволнован. Он все это время изводил нас непониманием, почему ему нельзя ездить к Дамиру со мной. А я так боялась, что меня решат вообще разрешения посещать мальчика, что получив отказ, не стала отстаивать желания Стаса.
   Когда мы приезжаем в центр, Елена Николаевна заводит Стаса в кабинет, где я обычно встречалась с Дамиром, а сама остается стоять со мной в коридоре.
   — А мы не должны быть там?
   — Нет, — без всяких пояснений говорит она.
   Нет, так нет. Кудяковой я почему-то верю, всем остальным в этом месте нет, а ей вот верю. Может потому что она единственная отнеслась к нам со всей серьезностью? Что-то реально делает, а не грузит объяснениями.
   Минут через десять за дверью раздается грохот, шум, крики, я кидаюсь к мальчишкам, но Елена Николаевна останавливает меня уверенным движением руки.
   — Подождите, дайте им время разобраться.
   — Но… но если они там дерутся?
   — Пусть дерутся, иногда это полезно.
   Так, что я там думала про то, что она мне нравится? Кажется, пора передумать….
   Шум за дверью прекращается. А я нервно хожу по коридору туда- Сюда. Хочется припасть ухом к замочной скважине и подслушать, что там происходит, но заведующая своим взглядом удерживает меня.
   Проходит еще минут десять и мне все-таки предлагают войти в комнату.
   — Думаю, что пора. Александра Сергеевна, вы главное себя в руках держите. И вопросов лишних не задавайте им обоим. Особенно про то, что там случилось.
   Стас с Дамиром сидят на полу у стены среди разбросанных стульев, оба изрядно потрепаны, у Дама разбита бровь, а у Стаса — губа. Глаза красные у обоих, такое чувство, что плакали.
   Я сажусь на пол напротив них.
   — Привет, — здороваюсь я с ними.
   Оба смотрят на меня, думают. И тут Дамир впервые за последнее время при мне подает голос.
   — Здравствуйте, тетя Саша.
   Дальше все было как в тумане, мы втроем сидели и разговаривали. О чем не помню, вот хоть убейте. А Кудякова все это время стояла в дверях и наблюдала за нами.
   Когда мы со Стасом уходили, она отозвала мне в сторону.
   — Зачем вы сюда приезжаете?
   Я непонимающе смотрю на нее. Даже начинаю думать о том, что мне сейчас скажут, чтобы мы больше не приходили.
   — Задумайтесь об этом. Зачем вы сюда приезжаете? В следующий раз жду вас с ответом на этот вопрос. И да, сына своего не забудьте привести.
   Глава 45
   Дома тихо и мрачно. Дети у родителей, даже собаку забрали. Одна Пушинка смиряет меня осуждающим взглядом: «Совести у тебя нет, хозяйка, шляешься неизвестно где, да еще и спать не даешь».
   Стелить постель не кухне совсем не хочется, поэтому падаю на Стасов диван. Долго смотрю в потолок. На душе как-то муторно. Эмоций особых нет, просто тоскливо и пусто.
   В голову лезут всякие мысли, воспоминания, обрывки разговоров. Но вяло, ничто конкретное не цепляет. Нет сил, на осмысление всего этого. Интересно, а можно ли перегореть за одну ночь? Просто взять и перегореть, чтобы потом дальше ничего не чувствовать?
   Хотя нет, ты вон, всю жизнь горишь, и все не можешь… не фонтанировать своими эмоциями во все стороны.
   Ладно, может быть, действительно получится начать новую независимую жизнь? Без Саши и без ненужных вопросов. Я их не скоро опять начну задавать. Так-то мне теперь ответов надолго хватит, с переизбытком.
   Спать совсем не хочется, даже несмотря на такую длинную ночь полную событий. Отрываю себя с дивана и иду в душ. Я все еще в Сашиной рубашке, и его запах будто окутывает меня, не давая забыть своего хозяина. Да и тело, если честно, еще помнит его язык, губы, руки… все оно помнит.
   Пока стою под горячими струями воды, вдруг с удивлением понимаю, что я больше не боюсь своих мыслей о Саше. Бессмысленно их гнать от себя. Конечно, я буду думать о нем, вспоминать, проводить параллели, что-то чувствовать. Надо это просто принять. Иначе так и буду всю оставшуюся жизнь в кошки-мышки с ним играть. Да и как о нем не думать, когда по квартире ходит его абсолютная копия в лице Стаса? И вон еще сколько бесплатных приложений.
   А что, это выход. Я ж его люблю, до сих пор. Отрицать это глупо. И что с этим делать? Заставить себя разлюбить? Но разве так бывает? Надо просто это все принять, смириться. Буду одинокая и влюбленная. И идти дальше сама по себе, сильной и целостной. Хватит уже бояться своего прошлого. Что было, то было. Все мое. До последнего глупого поступка, мое.
   Рассматриваю свое тело в зеркале. Кожа красная после душа, но на ней все равно видны следы ночного безумства. Под грудью виднеется укус, на спине парочка синяков от его сильных пальцев, кое-где следы от щетины. Забавно. Давно такого не было. Это мы по молодости и неопытности оставляли друг на друге следы, могли непроизвольного сделать больно. Потом научились подстраиваться друг под друга, чувствовать, что сейчас другому надо, предугадывать действия, желания.
   А вон погляди, вылезло сегодня непонятно что. И это мы еще до самого главного не дошли! Но как же охренительно все-таки было…
   Натягиваю домашние футболку и шорты, возвращаюсь обратно на диван. Надо все-таки поспать, а то дети вернуться, там точно отдохнуть не дадут.
   Но проклятый сон так и не идет. Хотя мозг уже работает еле-еле. Мысли все больше напоминают каменные глыбы, которые упрямое сознание гоняет по голове.
   В районе восьми утра открывается входная дверь. Бакс влетает в квартиру, громко цокая своими когтями по линолеуму. Заглядывает ко мне в комнату, как будто желая убедиться, что я на месте.
   Следом за собакой появляется Рома со своей идеально уложенной челкой.
   — Привет.
   — Привет, — здороваюсь я с ним, так и не вставая с дивана. — Ты чего рано?
   — Баксу гулять приспичило. А наши все спят, решил, что если сейчас вернусь, то он всех перебудит.
   — А на самом деле? — очень слабо верится в такое благородство сына.
   Ромка лишь довольно хмыкает, ему нравится, когда кто-то правильно трактует его действия.
   — Меня с Киром спать положили, а он — зараза всю ночь пинался.
   — Теперь понятно.
   Ромка подходит к дивану и командует:
   — Двигайся.
   Я откатываюсь к стенке, и Рома бухается рядом. Теперь мы вместе рассматриваем потолок. Надо, наверное, про вечер спросить, про то, как они на футбол сходили. Надо, но не хочу.
   — Мам, — зовет меня сын.
   — М? — лениво отзываюсь я.
   — А вы с папой теперь разведетесь?
   От вопроса я слегка теряюсь, да и голос Ромы понять не могу. То ли пофигистичный как обычно, то ли все-таки взволнованный.
   — Не знаю, — уход, конечно, но я, правда, не знаю. — Ты сильно будешь переживать?
   — Я?! — удивляется сын. — Мам, тебе не кажется, что это дурацкий вопрос.
   — Нормальный вопрос. Ты сильно будешь переживать, если мы с папой решим развестись?
   Рома думает, а я поднимаюсь на локтях, чтобы лучше его видеть.
   — Да, наверное. С вами прикольно было. Ну, когда вы оба вместе были. Препирались всегда в шутку, боролись, потом правда, обжимались по углам. Было интересно за вами наблюдать
   Про обжимались я стараюсь пропустить мимо ушей.
   — Звучит так, как будто мы какие-то зверушки, за которыми в зоопарке интересно смотреть.
   — Мам, к словам не цепляйся. Просто с вами реально всегда весело было. Нам же даже все завидовали.
   — Нам?
   Интересно чему можно было в нашем случае завидовать? Машинам, дому? Так это же не редкость сейчас.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍- Нам. Все говорили, что это круто иметь таких молодых родителей как вы. С вами всегда можно поговорить, вы вообще какие-то понимающие у нас. А еще вы не занудные… Почти. На тебя все-таки иногда находит.
   За последний комментарий щипаю Рому за бок.
   — Ладно, ладно, — быстро исправляется ребенок. — На папу тоже порой приступы занудства находят.
   Мне одновременно и смешно, и грустно. Падаю обратно на подушку.
   — Мам, теперь все изменится?
   — Ром, боюсь, что уже все поменялось.
   Сын опять молчит, обдумывая мои слова. Я тоже над ними размышляю. Наверное, так оно есть, как раньше больше никогда не будет.
   — А мне нужно начинать ненавидеть отца? Или все же можно и дальше признавать наше кровное родство?
   Ребенок откровенно издевается.
   — Рома!
   — Ну что? Я откуда знаю, что вы там с ним решили.
   — Ничего еще не решили. Но на твои отношения с отцом это никак не должно повлиять.
   — А ну круто, тогда. Я б, конечно, с тобой остался. Но по папе бы скучал.
   — Как мило…
   — Ну да, кто-то же должен в этом доме быть разумным.
   несмотря на неудобные вопросы со стороны Ромы, настроение у меня поднимается. И почему я решила, что я одна остаюсь со всем этим. У меня вот… юмористы есть, уж они тоточно мне заскучать не дадут.
   — Давай поспим, пока кто-нибудь не приперся?
   — Всецело за! — соглашается сын и тут же отворачивается от меня на бок. Но это не надолго. Как только уснет, сразу примет форму звезды.
   — Ром, а почему ты все время ко мне спать приходишь? Тебе же не нравится, когда кто-то посторонний в твоем пространстве.
   — Ну, во-первых, ты мне не посторонняя.
   Ну что ж, хоть на этом спасибо.
   — А, во-вторых… Я называю это свободное неодиночество.
   — Это как?
   — А так, что даже мне такому прекрасному и идеальному грустно и одиноко бывает. Даже к людям иногда тянем. Но своей свободой я жертвовать не готов. Поэтому я лучше стобой побуду, что б одиноко не было… тебе.
   О, как! Свободное неодиночество. Кажется, это то, что мне сегодня нужно. Буду с людьми, выйду из своей социальной изоляции, но и свободой своей жертвовать не стану.
   — Мать, спи уже, пожалуйста. А то думаешь слишком громко!
   Вот же свин! Свой и любимый. Но свин.
   Именно с такими мыслями я, наконец, засыпаю.

   В середине июля Саша улетел с детьми на Кипр. Мы с ним так и не виделись. Даже не разговаривали, обо всем договорились через мессенджер. В Москву банда улетала вместе с Надеждой Викторовной и Дмитрием Александровичем. Тут я была более или менее спокойна. Но вот дальше начиналась засада, ибо свекры оставались в Москве, а Чернов летел на отдых с детьми один. И это меня пугало безумно.
   Один Саша, шестеро детей, в другой стране, на море, где толпы незнакомых людей.
   Я разрывалась между желаниями последовать за ними или вообще запереть всех дома. Было сложно отпустить их от себя, вот так всех разом. Еще и положиться на Сашу.
   В ночь перед отъездом, буквально била себя по рукам, чтобы не начать писать Чернову список с ценными указаниями, что и как там делать. Пару раз порывалась надавать советов Стасу с Дамиром, но потом плюнула на все и лишь попросила приглядывать за девочками, чтобы не потерялись.
   Как это неприятно признавать, но Саша оказался прав, я привыкла все решать сама, и полагаться тоже только на себя. Придется учиться доверять ему хотя бы как отцу своих детей.
   Они улетели. А я осталась одна с собакой, кошкой и хомяками, которых к тому моменту оказалось уже пятеро. Кто ж знал, что Бантик — это девочка?
   Первый день тупо проспала. На второй устроила генеральную уборку. Потом окончательно заскучав, поплелась оформляться на работу в школу, пробегала по врачам, надо было пройти медицинскую комиссию. Села изучать методическую литературу, да учебные программы. Лазила по форумам, знакомилась с опытом коллег, пугалась тех ужасов, которые творят дети на уроках. А потом вспоминала свою банду, и убеждала себя, что я готова ко всему. Пыталась свыкнуться с мыслью, что я теперь учитель, молодой специалист слегка за тридцать, блин.
   Дети писали каждый день, слали счастливые фоточки и смешные голосовые сообщения, через день клялись, что скучают, наигранно страдая, что меня нет с ними.
   И ни слова от Саши.

   За неделю до возвращения моего семейства, прилетела Кудякова. Без предупреждения, зато с огромным чемоданом и бутылкой Мартини.
   — Ленка, я так сопьюсь! У меня уже сложилась плохая традиция, пить со всеми с кем только можно за мой сломанный брак, — печально сетую я, наблюдая за тем, как подруга разливает алкоголь по бокалам.
   — И что, много пила?
   — Два раза: с Анютой по приезду, потом с Надеждой Викторовной и Аленкой вообще напились. — Да, Саня, ты однозначно самый заправский алкаш среди всех моих знакомых.
   — Смейся-смейся… А! Еще виски пила у Чернова в гостинице!
   — Ужас! Это же полнейшее дно! — издевается надо мной Ленка. — Расслабься ты уже. У твоих отпуск? Вот и у тебя тоже. Иногда можно.
   — Не могу.
   — Оно и видно, — обреченно вздыхает Кудякова.
   Но Мартини я пью. Под него как-то легче рассказывать все то, что с нами произошло за это время. Вообще, рассказ мой звучит как-то странно. Местами весело и саркастично, даже на пореветь ни разу не потянуло. В конец смирилась что ли?
   — Мда, Чернова. Довела-таки мужика? — пьяно замечает Лена.
   — Довела, — ничуть не трезвее соглашаюсь я.
   И это уже смешно и почти не больно.
   — И что делать теперь будешь?
   — Жить буду! — меня чего-то тянет на пафосные лозунги.
   — А как жить?
   — Хорошо!
   Лене остается только вздыхать.
   — А более конкретно можно?
   — Работать пойду. Детей воспитывать буду… Хомячков пристрою куда-нибудь, а то они, гады, плодятся.
   — Уууууууу, как скучно, — тянет подруга.
   А я недовольно свожу брови.
   — А как надо?
   — Неправильно поставленный вопрос. Сань, в этом вся твоя проблема. Ты делаешь как надо, а нужно так, как хочется тебе.
   Непонимающе смотрю на Кудякову.
   — Это как?
   — Смотри. Ты Сашку отбрить то, отбрила. А дальше мечешься, между тем как надо, как правильно и между тем, чего ты хочешь. Конфликт мозгов и чувств.
   — Лен, вот скажи, а можно вообще измену простить? Ну, принять это? Научиться ему опять доверять?
   — Опять неправильный вопрос. Можно все, стоит только захотеть. Разберись ты сначала со своими желаниями.
   Я лишь руками развожу. Потому что хочу я Сашу. Хочу, но не могу.
   — Санька, да как ты не поймешь. Нет тут правильного ответа. Хочешь — прощай, хочешь — не прощай. Хочешь — ищи себе нового мужика. Или не ищи.
   — Ты как Дамир сейчас говоришь.
   — Дамир тебя отправил мужика искать?! — округлив глаза, удивляется Ленка.
   — Да нет же, он сказал, что если хочешь быть счастливым, то просто будь им. Или что-то в этом роде.
   — Боже мой, какая прелесть! Не зря я столько сил в этого ребенка вложила!
   — Ты?! А мне казалось, что это мы с ним живем.
   — А кто по-твоему все устроил? То-то же. Это же одно из моих самых гениальных решений.
   И ведь не поспоришь.
   На следующий день Кудякова тащит меня по магазинам.
   — Саня, кто мы такие, чтобы нарушать главный механизм излечения от неверных мужчин, выработанный до нас миллионами обманутых женщин? Да и Чернова мы с тобой побитьсейчас не можем, так хоть банковский счет его подчистим.
   И мы подчистили, основательно так. Сначала просто бродили по торговому центру, а потом я все же вспомнила, что я теперь училка, и надо бы выглядеть соответствующе. Не пойду же я в школу в джинах? Дресс-код и все такое.
   Лена согласилась. Правда, представления о том, как должен выглядеть современный учитель у нас разошлись. А настаивала на приличности, Лена — на стильности. Стоит говорить, кто в итоге победил?
   Впрочем, мне понравилось. В салон мы нашли там же.
   — Обрезаем и выпрямляем? — спросила мастер, рассматривая мои длинные вьющиеся волосы, правильно оценив мое состояние.
   — Угу, — хором заявили мы с Леной.
   В итоге домой я приехала с кучей пакетов и коробок и новой прической. Долго всматривалась в зеркало и сама себе казалась чужой — обратное каре, прямые и блестящие волосы, даже оттенок стал другим. Всегда темные волосы теперь отливали рыжим, не таким ярким как у Лены, но все равно казался чем-то инородным.
   В последний день перед своим отлетом Кудякова объявила, что сегодня у нас поход в клуб.
   — Тебе не кажется, что мы для этого староваты? — удивилась я.
   — То же мне бабуля нашлась!
   Я хотела поспорить, а потом подумала: «А кого хрена я собственно сопротивляюсь?!». К своему глубокому стыду, в клубы я не ходила никогда. Рано погрузившись в семейную жизнь, этот этап молодежных развлечений так и остался мною не изучен. И мое любопытство как всегда взяло вверх.
   — Главное, выбрать нужное место, — учила меня Лена. — Чтобы так, не студенты и не школьники, и что бы уж совсем не общество престарелых.
   Поэтому попали мы не то чтобы в клуб, скорее уж в бар, где можно было потанцевать.
   Для выхода в свет я выбрала белый комбинезон с короткими рукавами и глубоким вырезом, сверху накинула черную кожанку. Самым сложным для меня оказалось снять обручальное кольцо, которое я все еще носила на безымянном пальце. Решение было моим, и Лена даже не стала его комментировать. В баре оказалось…интересно.
   Пили, смеялись, танцевали. И наоборот. Пока Кудякова не видела, я чередовала алкогольные коктейли с безалкогольными. Напиваться не хотелось, хотелось учиться наслаждаться жизнью на трезвую голову.
   Меня пару раз пытались пригласить на танец, но я отказывалась. На третий раз сердце Кудяковой не выдержало, и она буквально выпихала меня в руки подошедшего к нам мужчине, как-то забыв спросить, к кому он именно шел, ко мне или к подруге. Хотя Андрей, а представился он так, вроде как оказался довольным. Из-за каблуков я была чуть выше, но его это не смущало. Андрею было в районе сорока, он был крепок и широк в плечах, в нем чувствовалась сила, которая меня чем-то смущала. Он уверенно вел меня в танце, держа одну руку на моей талии, а другой крепко сжимая мою ладонь. Вроде как ничего лишнего он не позволял, но мне все равно было неуютно. Это были ЧУЖИЕ прикосновения.
   Вначале мне нравилось эта игра «Проверь себя на прочность», типа иди и делай все что хочешь. Так и твердила себе: «Зажигай, детка, танцуй». А потом сама себе же стала противна. И дело было не в том, что рядом был чужой мужчина, не Саша. А в том, что он мне даже не нравился, а танцевала я потому… потому что так надо. Потому что Ленка выгнала меня танцевать. Вот почему новая жизнь обязательно подразумевает другого мужчину? Почему она вообще подразумевает мужчину? А где же моя самодостаточность?!
   Поэтому танец я закончила с натянутой улыбкой. Не понравилось. Андрей поцеловал кончики моих пальцев, а я еле сдержалась, чтобы не вырвать свою руку. Сдержалась лишь из вежливости. Мужчина же не виноват, что я такая… Не знаю какая, но точно не такая!
   К Ленке я вернулась злой и недовольной.
   — Ну и зачем ты это сделала?
   — Не впечатлил? — с хитрым прищуром спросила Кудякова.
   — Да не в этом дело! Лен, я ведь не хотела танцевать ни с кем, реально не хотела. Почему я должна была идти с ним? Ты же сама…
   — Ну, наконец-то! — восторжествовала подруга. Я опять не понимаю о чем она. — Саня, ты честно терпела все мои шаблонные действия все эти дни. Магазины, парикмахер, клуб, вон даже мужик… Мужик, кстати, сипматичный, согласись. Но не в этом суть. Ты сопротивлялась, а потом послушно шла за мной. Потому что так надо! Да, это все безусловно хорошо, и выглядишь ты отпадно. Но ведь это были мои решения. Говорю же, тебе надо свое хочу отыскать.
   — Сложнооо, — со стоном выдаю я.
   — Сложно. Но иначе жить сама не научишься.
   Взвешиваю Ленкины слова.
   — Так это нормально, что мне с ним танцевать не понравилось?
   — Хватит уже меня об этом спрашивать. Нормально, не нормально. Ерунда же полная. Ключевое слово, что не понравилось. Хотя вот смотри. Почему не понравилось? Потому что по Чернову страдала, или просто сам по себе не впечатлил.
   Я жму плечами.
   — А все сразу может быть?
   — Нет, я тебя все-таки прибью однажды.

   Домой возвращаемся утром. Шатаясь от усталости, на удивление трезвые.
   — Ты как? — спрашивает меня Лена.
   — Как будто я не я. И дело даже не во внешности. Так дико осознавать в тридцать три года, что не знаю саму себя. Вернее знала когда-то давно, а потом словно разминулась с ней.
   — Такое сплошь и рядом бывает, это я тебе как психолог говорю. Люди называют это кризисом среднего возраста. Только не в возрасте ведь дело. Значит что-то где-то пошло не так. И лучше это понять сейчас, чем еще лет десять страдать. Сань, ты же все-таки чувствовала, что у вас с Сашей что-то идет не туда. А зачем-то терпела.
   — Обязанной себя чувствовала.
   — Ну и дура, — беззлобно выносит мне диагноз Лена.
   — Дура, — соглашаюсь я.
   — Да и он тоже дурак, хоть с виду и умный. Тоже терпел. Дотерпелся, блин. Вам бы еще год назад сесть и поговорить.
   — Нет, Лен. Не год. Мы лет на шестнадцать опоздали.
   — И то верно.
   Мы уже почти дошли до нашего дома, когда Кудякова вдруг восклицает:
   — Ой, Сань, смотри, машина точь в точь как у тебя.
   И действительно недалеко от подъезда стоит белая машина, ужасно похожая на мой Рено. Даже номера такие же. Стоп! Так это же и есть моя машина! Но ведь она в Москве осталась.
   — Лен, ты понимаешь что-нибудь?
   — Даю голову на отсечение, что у тебя дома гости.
   Я поднимаю взгляд на наши окна, но они выглядят точно так же, какими и были до нашего ухода.
   На наш этаж я поднимаюсь бегом, местами перепрыгивая через ступеньки, благо длинные ноги позволяет. Правда, на этаже меня уже встречает Лена, приехавшая на лифте. И крутит пальцем у виска. Ну не могла я ждать.
   Дверь открываться не хочет, даже ключом нормально в замочную скважину попасть не могу.
   — Да успокойся ты, истеричка! — просит меня подруга.
   Я все же делаю вдох-выдох, поэтому в квартиру вхожу относительно спокойная. В темной прихожей меня встречает высокий силуэт с лохматой головой. Саша! Мое сердце делает в груди кульбит. Просила же не приходить! Сердце делает кульбит в обратную сторону.
   — Мать, ты где бродишь? — голосом Стаса спрашивает Сашка. — Да еще и в таком виде, и вообще, что у тебя с волосами?!
   В отличие от меня, моему собеседнику хорошо все видно — за моей спиной горит свет из подъезда. Ленка устраняет этот недочет, щелкнув выключателем, и в прихожей загорается лампа. Голос Стаса все-таки оказался Стасом. Кажется, я даже разочарованно выдыхаю.
   — И я тебя очень рад видеть! — возмущается ребенок.
   Ой, что это я. Я быстренько исправляюсь, повиснув на своем сыне. Потом из кухни выворачивает Дамир, которого я тоже хорошенько обнимаю. Ленка так же с восторгом встречает моих парней и на всякий случай уточняет:
   — Это все, что есть?
   — Малые в Москве, сегодня с Надеждой Викторовной прилетят, — поясняет Дам.
   — А вы тут как? — прихожу в себя я. Мальчишки выглядят слегка усталыми, но при этом отдохнувшими — загорелыми, слегка отъевшимися, и даже кажется, что еще больше вытянувшимися.
   — Мы с папой на машине приехали, — говорит Стас. — Мы как прилетели с Кипра, потом переночевали дома и сразу поехали.
   — Держи. Саша сказал, что тебе машина пригодится, — Дамир протягивает ключи от моей машинки.
   — И что, вы за полтора дня доехали?! — поражаюсь я. — Папа вообще спал?
   — Мы посменно вели, — признается Стас.
   — Вы что?! — возмущение таки захлестывает меня. — У вас же прав нет! Вы же водить не умеете! Вы же…!
   — Вообще умеем, — спорит со мной сын. — Мам, да ты выдохни. В основном папа вел, мы так, на подхвате были. По прямой трассе. Все нормально же.
   Что он еще за это время сделал с моими детьми?! Если б он был здесь, я бы Чернова с превеликим бы удовольствием придушила сейчас.
   — Так, Сашка, спокойно давай, — включается в разговор Лена. — Видите, мама нервничает, а ну-ка организуйте нам быстренько кофе, а то мне скоро в аэропорт.
   — Ну и чего ты паникуешь? — спрашивает меня Кудякова, когда парни возвращаются на кухню.
   — Он же их чуть не угробил!
   — Ну не угробил же! Сань, да не бесись ты. Тебе просто не нравится, что он это без твоего согласия провернул.
   Меня это мало успокаивает.
   На кухне мы сидим вчетвером. Лена выспрашивает парней о Кипре, о приключениях. А я сижу и дуюсь на весь мир.
   — А где отец-то ваш? — неожиданно спрашивает подруга.
   — В гостиницу поехал, — осторожничает Дамир. — Сказал, что лучше будет… если мы сами машину презентуем. Он завтра вечером обратно в Москву улетает.
   Вот пусть и валит, целее будет! А то доберусь я до него.

   Прощаемся мы с Ленкой долго. Нам уже таксист даже сигналить начинает.
   — Спасибо, что приехала. Вообще спасибо тебе за все, за то что ты есть у меня!
   — За такое не благодарят, — улыбается мне подруга. Мы обнимаемся на прощание. Ленка машет мне на прощание и элегантно садится в такси. Машина уже почти трогается, когда она опускает стекло.
   — Сань, тебя когда сомнения опять обуревать начнут в следующий раз, ты мне напиши. Я тебе напомню, как ты по лестнице летела и ключи роняла, потому что думала, что ОНприехал.
   Глава 46
   Домой я приезжаю в растерянных чувствах. С одной стороны я крайне рада, что Дамир заговорил с нами, но вопрос Едены Николаевны ставит меня в тупик. Зачем я к нему езжу? Ну чтобы не оставлять его одного, хочется как-то поддержать парня, да и себя обязанной чувствую. Стас тоже задумчив, все время кусает свою разбитую губу. О чем они там разговаривали? Так и тянет выспросить у него что-нибудь, но нет… нельзя.
   Приходит Саша с работы. Пока я накрываю на стол, он успевает переодеться и погонять детей по квартире.
   — Саня, а что у Стаса с лицом?
   — Это они с Дамиром подрались. Там психолог была, она разрешила им поговорить, ну и подраться.
   — Какая хорошая психолог! — с непонятным мне весельем в голосе говорит Саша.
   — Знаешь, а она меня сегодня спросила о том, зачем я езжу к Дамиру, — осторожно начинаю я.
   Муж сразу встрепенулся и с подозрением посмотрел на меня.
   — Ты сейчас к чему клонишь?
   — Ни к чему я не клоню…
   — Вот и не надо!
   — Вот и не буду! — обижаюсь и отворачиваюсь к плите.
   Сама точно не понимаю, о чем мы говорим, но что-то уже витает в воздухе. Что-то очень важное, но еще неосознанное.
   Сашка тоже насупился, скрестил руки на груди и недовольно поглядывает на меня.
   Ужин проходит в напряженной атмосфере. Стас без перебоя талдычит про Дамира, про то, как мы сегодня к нему съездили. Друг отказывался с ним поначалу разговаривать, из-за чего сын разозлился и толкнул его. Потом они дрались, затем разговаривали. Про предполагаемые мною слезы умолчал.
   Стас говорит все с каким-то восторгом и безудержной надеждой в голосе. Мне бы сейчас начать вопросы задавать, но я упорно молчу. Вообще не хочу, чтобы сейчас про Дама говорили. Чувство вины так и грызет меня изнутри. Хотя я-то в чем виновата? Наоборот, на встречи рвалась, как на работу туда ходила. Но, блин. Ощущение того, что это все какие-то полумеры не дает мне покоя.
   Как назло Рома и Кир подключаются к разговору, заявляют, что в следующий раз тоже с нами к Дамиру поедут.
   — Хватит разговаривать! — недовольно обрубает их Саша. — Ешьте, давайте.
   Звучит грубо, но я тоже больше не могу слышать этот разговор.
   Стас недовольно надувается, и, не доев свою порцию, выскакивает из-за стола. Без него становится совсем невесело, и оставшиеся парни тоже быстренько заканчивают с ужином. Девочки почуяв, что вокруг происходит какая-то движуха, больше не желают сидеть в своих стульчиках. Так мы и остаемся опять вдвоем.
   Убираю со стола, мою посуду, Саша продолжает сидеть на своем месте, обхватив голову руками. Вид у него такой, словно он решает какую-то сложную для него задачу.
   — Саш, — зову его я. Поднимает на меня свои глаза. Уставшие и отчего-то в конец измученные. Еще каких-то минут двадцать назад они такими не были.
   — Сань, мы не можем. При всем желание не можем.
   — Я знаю.
   Он недовольно хмыкает, а я кручу в руках полотенце.
   — У нас пятеро детей, — приводит он следующий довод. Я согласно киваю, в такт нашим мыслям. — И нам еще год жить в двухкомнатной квартире.
   Да, самим здесь тесно. Не буду же я это оспаривать?
   — Да и в конце концов! Дамир совсем взрослый, он же все понимает! А мы для него совсем чужие. Мы никогда не сможем заменить ему родителей.
   Он говорит все правильно, разумно, и доводы, такие доводы.
   — Ты сейчас меня или себя убеждаешь? — все же уточняю я.
   — Сааааняяяя, — отчаянно тянет он. Все понятно, себя.
   Выключаю воду в раковине, убираю полотенце, подхожу к мужу и сажусь ему на колени. Его руки тут же обхватывают меня, а голова утыкается куда-то в мою грудь. Кладу свой подбородок на его макушку. Саша медленно раскачивает нас, словно я маленький ребенок. А я вожу пальцами по его волосам.
   — Саня, мы, правда, не можем.
   — Я знаю, милый, знаю.
   Откуда вылезло это «милый» непонятно, обычно я не склонна ко всем этим словам.
   Нам опять нечего сказать друг друга, мы же оба все понимаем. Если б хоть у кого-то были возражения, тогда можно было обсуждать. А тут и обсуждать то нечего. Но от этого ни разу не легче, наоборот еще поганей на душе.
   — Стас нас возненавидит, — вздыхает Саша.
   — Он еще не дошел до этой идеи.
   — Скоро придет. И когда мы откажемся, возненавидит.
   Еще одна мысль, которая неприятным грузом ложиться на нашу совесть.
   Я отрываю Сашину голову от себя, и, обхватив его щеки своими ладонями, целую. Неглубоко и без страсти. Просто так. Чтобы почувствовать его близость, чтобы оба знали, что не одни. Он все понимает, отвечая на мой поцелуй без особых порывов, но зато крайне нежно и аккуратно.
   Ночью мне снится Алана. Весь сон она смотрит на меня, без упрека и осуждения. Смотрит и улыбается, легко и понимающе, так как умела только она. Вот лучше б она меня во сне убить хотела, и то бы проще было. Утром я без настроения. Чернов тоже. С кислым видом собираем детей. Стас все еще не разговаривает ни с кем и, не дожидаясь Сашу с мальчиками, один убегает в школу.
   Пока Кир обувается, медленно и капризно, мы с Сашей играем в гляделки, в надежде, что хоть кто-то отведет взгляд первый, и можно будет сделать вид, что ничего не происходит. Но я не отвожу, он тоже.
   Кир готов, и Ромка первый выскакивает в подъезд. Брат вылетает за ним, а мы все еще ищем ответы друг в друге.
   — Сань, во сколько тебе со Стасом в центр к Дамиру сегодня?
   — К трем.
   — Я подъеду.

   Через неделю Саша приносит список документов, необходимых для усыновления. А через месяц нам отказывают.
   Причин как всегда миллион. Главная — недостаточный размер жилплощади.
   Год, нам надо продержаться год. Но у нас опять нет этого времени. Звонит Кудякова, с которой мы к тому моменту уже неплохо так сдружились, и кричит, что если мы не поторопимся, то Дамира заберут. Кто, где, когда?! Пока что непонятно. Но ей велели готовить ребенка к передаче в семью.
   Саша напрягает все возможные связи, включая Витю. Оказывается, всплыли какие-то родственники со стороны Аланы. Но ведь этого не может быть. Вернее может, но я не верю.
   Собственно именно это я и заявляю мужчине, выходящем из квартире Бероевых.
   Было воскресенье, и я с утра пораньше отправилась в магазин, пока все спали, а мне вот не спалось. Как раз выходила из лифта, когда соседская дверь отворилась и на лестничной площадке появился незнакомый мужчина. Я честно искала в нем хоть какие-то черты кого-нибудь из Бероевых, но не находила. Он скользнул по мне неприятным взглядом и продолжил закрывать за собой дверь.
   — Здравствуйте, вы родственник Дамира? — поначалу вполне вежливо спросила я. Хотя уже тогда чувствовала тревогу, медленно разгорающуюся в душе.
   Мужчина не ответил. А я не удержалась.
   — Зачем он вам? Вы же его совсем не знаете! — речь моя звучала совсем по-детски и наивно. Но вот обида за Дамира, да и за себя брала верх. С того момента, как Саша принес тот список документов, я начала относиться к мальчику как к нашему.
   Незнакомец неприятно дернулся, резко повернувшись ко мне.
   — Девочка, не лезь не в свое дело!
   — Я вам не девочка! А вы… А вы не родственники Аланы! Я вам не верю!
   Боже, какой же наивной я была в тот момент. Реально же… девочка. Но я тогда еще верила в то, что в этом мире все должно быть по справедливости.
   Мой собеседник лишь хищно улыбнулся. А меня еще больше от этого понесло.
   — Я в полицию обращусь! Мой муж — юрист! Мы докажем…
   Но договорить мне так и не дали. Мужчина налетел на меня, придавив рукой к стене, я и опомниться не успела, только пакет с продуктами из рук выронила. Хотела закричать, но чужой локоть давил мне на горло, не давая нормально дышать. Вместо крика выдался жалкий хрип. Вот тут мне стало страшно.
   Незнакомые глаза, полные ненависти, жадно прошлись по мне.
   — Я же сказал, не лезь туда, куда тебя не просят. Смелая, да? Сейчас проверим насколько, — он схватил меня за волосы. Больно.
   А потом меня очень сильно мотнуло в бок, так как моего мучителя отбросило в сторону, и он по инерции потащил меня за собой. Чуть не упала на него сверху, но Саша успелменя поймать.
   Он выскочил в подъезд в одних домашних шортах, и теперь стоял босой на бетонном полу и голым торсом. Лицо перекошено от ненависти, из ушей чуть ли не пар валит. Завелрукой меня себе за спину, а сам на незнакомца так глазами и стреляет, сжимая-разжимая свои кулаки.
   Мужик лежит на спине на полу, но, несмотря на это, в нем нет и следа страха. Поднимается на локтях и уже с презрением смотрит на Сашку.
   — Так это ты у нас юрист что ли? А мы тут как раз с твоей куколкой беседуем. Как-то ты не вовремя, парень, глядишь, мы бы с ней и до взаимопонимания дошли…
   Он говорит это так скабрезно и противно, что я невольно подаюсь вперед, в надежде его пнуть. Но Сашка перехватывает меня и совсем не мягко разворачивает в сторону нашей открытой квартиры.
   — Домой иди!
   — Но…
   — Саня, я сказала домой!
   Чернов говорит это таким голосом, что при всем желание противоречить ему у меня не получается. Я захожу в квартиру, а муж резко захлопывает за мной дверь. Я тут же несусь в спальню за телефоном, надо звонить в полицию, срочно звонить в полицию. От хлопка двери и наших разборок в подъезде проснулись дети. Заспанный Стас появляетсяв коридоре.
   — Мам, все в порядке?!
   Нет, ничего не в порядке. Я пытаюсь через дверной зрачок рассмотреть, что происходит за дверью, но ни черта не видно.
   Судорожно набираю нужный номер, но все время попадаю мимо. Блять!
   — Стасик, все хорошо. Все хорошо. Глянь, девочек, пожалуйста. Они, кажется, проснулись.
   Близняшки действительно подали голоса в спальне. Но Стас не двигается и смотрит на меня с подозрением. Я, наконец-то, набрала нужный номер, и в трубке раздаются первые гудки, когда входная дверь открывается и появляется Саша. Вроде бы без особых повреждений. Перехватывает мою руку с телефоном и сбрасывает звонок.
   — Не надо.
   — Но…
   — Не надо, я сам! — отрезает он и уходит в спальню. Запираю дверь на все замки и бегу за ним в спальню. Стас за мной. В спальне Саша уже вытащил недовольных дочек из кроватки.
   — Стас, забери девочек к себе.
   — Пап…
   — Я. Сказал. Забери. Девочек, — каждое слово он выплевывает из себя, явно стараясь не сорваться на крик. Сын слушается, берет сестер за руки и выводит их из комнаты. Я закрываю очередную дверь.
   — Саш…
   — Никогда! Слышишь, меня! Никогда не лезь с разговорами к непонятным людям! Не пытайся решать что-либо сама! Слышишь! — его практически трясет от бешенства. Никогда не видела его таким. Замираю на месте. А самой так обидно в этот момент! Со мной-то он за что так разговаривает!
   — Не кричи на меня!
   Но Сашка меня не слышит, еще какое-то время ругается, чуть ли не орет. Затем в один шаг преодолевает расстояние между нами и прижимает меня к себе. Больно кстати прижимает, но я не вырываюсь.
   — Ты хоть понимаешь, что с тобой могло произойти? — он уже просто говорит, но в каждом его слове сквозит испуг, который тут же передается мне. Я сама еще сильней вжимаюсь в него и кручу головой. — Санечка, пожалуйста, больше не делай так. Люди они разные бывают… В том числе и полным дерьмом. Понимаешь?
   Мне остается только кивнуть.
   Чернов целует меня куда-то в щеку, чуть ли не в глаз, и отпускает. Потом идет к шкафу и достает оттуда одежду.
   — Куда?!
   — Сань, я с этим уродом еще не закончил. Я сейчас пойду. А ты закроешь за мной дверь и будешь заниматься детьми.
   — Нет!
   — Да! Со мной ничего не случится, — он одевается, натягивая на себя джинсы и свитер. — Я скоро вернусь, а ты будешь здесь, и ничего не станешь предпринимать. Поняла?
   Упрямо поджимаю губы.
   — Александра, мать твою! Чтобы решить эту проблему, мне надо быть уверенным, что вы в безопасности. А если ты опять решишь сама искать справедливости… То мне легче тебя в ванной запереть.
   — Саша…
   Он опять подлетает ко мне, обнимает и клянется в самое ухо:
   — Со мной все будет хорошо!
   А потом отпускает и уходит. Я так и стою посреди спальни, пока из коридора не доносится его властное:
   — Дверь закрой!

   Он пришел спустя пару часов. За это время я успела вся известись. Даже злиться начала из-за того, что не торопится. Думала, что когда увижу, истерику закачу. Но когда Саша действительно появился на пороге квартиры, смогла лишь повиснуть на нем. Детям оставалось только стоять и удивленно хлопать на нас глазами.
   А потом мы заперлись в комнате, и у нас был долгий разговор, выбивающий всякую почву из-под ног.
   — Где ты был?
   — С твоим утренним знакомым встречался. И еще парочкой его товарищей.
   — Что им надо?
   — Сань, а что хотят люди в таких ситуациях? Денег они хотят.
   — Мы же можем пойти в полицию? Докажем, что они не имеют никакого отношения к Бероевым.
   — Какая же ты у меня еще наивная, — устало вздыхает Саша и трет свою шею. — Если бы все так просто было. В данной ситуации практически невозможно доказать неродство. Этот человек же не заявляет свое отцовство, а так, дальнее родство. Все бумажные доказательства не в Москве выданы. Чтобы что-то проверить надо половину Северного Кавказа объехать. А пока мы этим всем будем заниматься, кто-нибудь опять повстречается с тобой в подъезде.
   — Я не боюсь, — упрямлюсь я.
   — А я вот боюсь, знаешь ли. За тебя, да за детей. Ты готова ими рисковать?
   Нервно сглатываю. Вот про детей я не подумала.
   — Но ведь они не родственники Аланы, у них нет никаких прав на Дамира! — цепляюсь я за призрачную надежду.
   — Да, скорее всего это так. Но это только твои и мои домыслы. Если хочешь на чистоту, я думаю, что это далеко не первый случай, когда они берут в оборот осиротевшего ребенка с квартирой.
   — С квартирой?
   — Ну да, а для чего им еще ребенок? Схема проста, находится ребенок, потерявший родителей, но с квартирой или другим имуществом. У него быстренько обнаруживаются какие-нибудь дальние родственники, которые вдруг воспылали горячей любовью к сиротке и готовы взять всякую заботу о нем. Потом оформляются документы на усыновление, дожидаются пока ребенок вступит в права наследования, затем новоявленные родители получают право распоряжаться имуществом приемыша, пока тому не исполнится 18 лет.Ну и затем любой вариант. Например, объявляют о переезде. Квартира продается, а счастливое семейство удаляется в неизвестном направлении. И там уже бесследно пропадает.
   — А ребенок?
   — Сань.
   — Ладно, ладно, я не хочу знать подробностей.
   Сашка говорит настолько страшные вещи, что мне даже слушать об этом тяжело. А мне ведь казалось, что у меня в жизни было все.
   — Неужели с этим ничего сделать нельзя?
   — Можно, но для этого время надо. А у нас его нет. Наш новый сосед — это ведь даже не верхушка айсберга, а так, исполнитель. Однозначно, за ним стоит кто-то еще, и скорее всего этот кто-то занимает определенную должность во всей этой чиновничей структуре. Думаю, что даже в центре, где Дамир сейчас, есть некто, кто эту шайку-лейку на него навел.
   — И что нам делать?
   — Тут два варианта. Вернее их больше, но основных — два. Первый вариант, мы отступаем от планов на Дамира, притворяемся слепыми и глухими, доживаем этот год и переезжаем отсюда. Если хочешь, могу даже вас на этот период к родителям отправить, чтобы тебя совесть твоя не сожрала.
   Саша говорит так спокойно, местами даже цинично, у меня от него мороз по коже идет.
   — Как ты так можешь говорить?!
   — Давай я тоже сейчас в эмоции уйду, и будем мы тут с тобой на пару истерить, а потом еще соседа пойдем подожжем или Дамира попытаемся выкрасть! Весело будет! Нас с тобой в тюрьму или на кладбище, а детей хорошо если к бабушкам или дедушкам отправят, а то ведь тоже зависнут в каком-нибудь центре. Зато все по чести!
   — Ладно, я поняла! — психую. Ненавижу когда он такой рациональный. — А другой вариант? Ты же сказал, что есть второй.
   — Второй вариант, мы платим им за Дамира, а потом валим из этой квартиры как можно дальше.
   — А они много хотят?
   — Много, Саня, много. Квартиру Бероевых и еще… полцарства в придачу.
   Молчу. Могу ли я ставить на кон счастье и безопасность своих детей и мужа? Но смогу ли я в противном случае смотреть на себя в зеркало по утрам, зная, что не смогла спасти другого, не своего, но тоже ребенка?
   — Саш, что ты предлагаешь? — совсем жалобно спрашиваю я. А сама больше всего на свете боюсь, что он сейчас скажет: «Выбирай». Или просто напросто отметет второй вариант.
   Муж смотрит на меня долгим испытывающим взглядом.
   У меня складывается такое впечатление, что я его обязываю или толкаю на то, к чему он еще не готов. Не оставляю вариантов. Одно дело требовать чего-то от себя, а другое дело еще перекладывать все это на него. Если у меня вообще право на это?
   — Тебе нужно выбрать, — он говорит, а я жмурюсь, потому что все мои сомнения в этот момент так и бьют фонтаном по моей несчастной голове. Поэтому, когда Саша продолжает, я не сразу верю услышанному. — Выбрать сколько лет ты сможешь продержаться без меня.
   Резко распахиваю свои глаза. Чего?!
   — Потому что при одном варианте, меня посадят за убийство, и дадут лет пятнадцать строго режима. А при другом — ты будешь видеть меня дома исключительно по ночам, ито не каждый раз. Ибо жить я буду на работе. А то и на двух сразу.
   В этот момент я не то что моргать, а вообще дышать перестала.
   — Что ты так на меня смотришь? Думаешь, я Дамира там оставить могу? Тогда как мы с тобой после этого сможем наших детей людьми воспитать? Витя денег даст, чтобы мы все дела с этими уродами решили. С ним потом рассчитаюсь. Квартиру эту срочно продать надо. Во-первых, сейчас здесь не вариант жить, пока за стенкой этот хер обитает. Во-вторых, мы все равно здесь не помещаемся. Насчет дома я тоже договорился. Нам готовы отдать один из уже построенных. Это значительно дороже, но зато переезжать можно уже недели через три. Только учти, придется жить в полупустом поселке за городом, с детьми, а в твоем случае еще без машины. Возить я тебя не смогу.
   Да хоть на Северном полюсе.
   — Где мы возьмем на это все деньги?
   — Заработаю, — пожимает Саша плечами. Вроде как беспечно, а сам натянут как струна. Значит, тоже боится, только храбрится, блин. — А остальное тебя не должно волновать.
   У меня в голове миллион вопросов, но порой лучше не знать на них ответы. Потому что если будешь знать, точно никогда не на что не отважишься.
   Встаю с кровати, на которой сидела все это время и иду к Саше. Он стоит у окна, спрятав кулаки в карманы джинс, и пытается улыбаться мне, но получается крайней натянуто. Я обнимаю его за шею, он особо не шевелится, лишь смотрит на меня своими бездонными глазами.
   — Ну, Кареглазая, что скажешь на это все?
   — Что я люблю тебя?
   Чернов с облегчением ухмыляется, можно было подумать, что я откажусь от предложенного варианта.
   — Знаешь, у тебя совершенно ужасная привычка, говорить мне об этом лишь в те моменты, когда мы почти свалились в пропасть.
   — А так эпичней получается…
   Целует он меня сам.

   А дальше жизнь закрутилась так, что я еще не скоро смогла спокойно вздохнуть.
   Все было в куче — срочная продажа квартиры, переезд в новый дом, усыновление Дамира, перевод детей в другую школу. Саша как и предсказывал, был на работе всегда. Нет,даже не так, он был там ВСЕГДА. Летал из одной командировки в другую, бегал от одного клиента к другому, двадцать четыре часа в сутки решая чужие проблемы. У меня был муж, но он был где-то там. Пришлось решать проблемы самой. Как обустроить огромный дом мебелью из двухкомнатной квартиры при условии, что денег ее покупку просто нет?Легко. На время запереть половину дома и поселить всех на одном пяточке. Как привести в чувства ребенка, еще совсем недавно потерявшего родителей и пережившего непонятно что? Правильно. Подружиться с его психологом и почаще прислушиваться к ее советам. Как каждый день возить детей в город без машины и при наличии двух малявок, которых не оставишь одних дома? Довериться старшим детям в доставке младших до пункта назначения, и при этом постараться не сойти с ума от беспокойства. И так далее, и тому подобное. А потом еще раз по кругу.
   Жизнь научила тому, что из любой ситуации можно найти выход. Даже если выхода нет, нужно изловчиться и его придумать. А если уж не получается, то тут есть родители и Ленка, которые если уж не помогут решить прям все, то подскажут верный курс, в котором надо искать.
   Ленка вообще сама по себе заслуживает отдельного рассказа. После всей истории с Дамом она ушла из центра, очень громко хлопнув дверью. Ей и раньше-то было не до конца комфортно от происходящего там, но держалась ради чужих детей, всегда находя для этого стройные и логические объяснения. А тут появились мы со своей теорией заговора, и пришлось ей скандалить, помогая нам выцарапывать Дамира из этого места. Ибо даже после того, как Саша заплатил и написал отказ от любых посягательств на квартиру Бероевых, ребенка нам отдавать не хотели. Видите ли своих много.
   Ребенка мы отвоевали. Но в каком состоянии! Худого, нервного, замкнутого, он мог нам за день и пары слов не сказать. А мне с ним и заговаривать поначалу страшно было, какое уж там воспитывать. Спасибо Лене и Стасу. Ленка запретила относиться к нему как к особенному, велела грузить его домашними делами и относиться так же как ко всей остальной банде. Стас же просто взял друга в оборот. Они еще раз пять или шесть подрались. Три раза съезжались и разъезжались из одной комнаты. Периодически не разговаривали друг с другом по несколько дней. Пришлось просить, чтобы в новой школе их развели по разным классам. Это была какая-то ядерная дружба, когда вместе они долго не могли, но и по отдельности тоже получалось плохо. Скорее всего у Стаса здесь взыграла ревность, ведь раньше они с Дамиром спокойно дружили в режиме нон-стопа. А теперь… Теперь им приходилось уживаться в одном пространстве в попытках пересмотреть статус друг друга.
   — Территорию делят, — с видом знатока заключил Саша, когда я все-таки смогла ему пожаловаться на происходящее.
   Переходный период от друга до брата дался им не так легко. Но они справились, научившись дополнять и уравновешивать друг друга. Один буйствовал и кидался в омут с головой, другой его сдерживал и успокаивал. Или же Дам провалился в свои печали, а Стас его оттуда тащил, порой жестко и безапелляционно, но зато всегда наверняка.
   Когда же они научились договариваться, строить планы и вырабатывать стратегии, я поняла, что у нас в семье завелись два серых кардинала, которые очень хитро умудрялись плести свои интриги. Благо, что не злостные, но добиваться своего у них получалось всегда. Оставалось в очередной раз радоваться, что в школе большую часть времени они проводят порознь, иначе бедная школа.
   В какой-то момент Дамир стал опорой всей нашей семьи, истериков помимо Стаса у нас хватало. Поэтому мы уже не знали, как жили без него раньше.
   Постепенно наш дом наполнялся мебелью, а поселок вокруг нас — людьми.
   Дети росли, учились жить в новых условиях, каждый день демонстрируя новые грани своих личностей.
   Девочки пошли в садик, а Кир — в школу. Стас зажигал на футбольном поле, а Дамир — на татами.
   Кто-то начинал бриться, кто-то перегонял меня в росте.
   Девочки обзавелись длинными косами. Потом выяснилось, что они ужасные болтушки и мега любопытные, им хочется всего и сразу. Только и успеваю вместе с ними осваивать одно занятие за другим, по-моему, мы прошлись по всему: от танцев до макраме.
   Рома впервые заявил, что его одежда полный зашквар, и сам с одноклассниками поехал выбирать себе джинсы. А потом еще обесцветил волосы. Что повергло Сашу в шок. А я шутила, что хоть светловолосые девочки теперь не так сильно выбиваются среди нас.
   Кирюха умудрился впервые подраться в школе. Защищал честь соседки по парте. Сам напугался, но держался до последнего. Я потом имела долгий разговор с родителями второго мальчика.
   Саша рвал и метал на работе. Мы с ним пока что все еще выживали, но искренне верили в то, что это когда-нибудь закончится.
   Мне подарили машину. Неожиданно так. Просто приехал Дмитрий Александрович и вручил ключи от их старой машины. Правда к ключам еще прилагалась Надежда Викторовна, прожившая с нами под одной крышей ровно три месяца, пока я училась на права. Ох, сколько же всего мне пришлось выслушать от нее за это время! Алена, правда, утверждала, что мама делает это все от нервов, что больно уж она сильно за нас переживает. Но я была уверена, что это просто из любви к искусству.
   А еще нам подарили собаку. С-О-Б-А-К-У, мать ее за ногу. Кудякова притащила, с криками, что это для лучшей социализации детей, но кого именно из них не уточнила. Так мне навязали седьмого ребенка. Сказать, что мы с лысой Пушинкой были «счастливы», не сказать ничего. Первые пару дней посменно караулили, чтобы кошка в порыве гнева не расчленила неугомонную псину. Щенка палевого лабрадора было решено назвать Баксом. Никто не понял почему, но так сказал Рома, а разве с Ромой поспоришь?
   Сашка был с нами, и не был. И самое поганое было то, что мне даже винить было некого. Ситуацию надо было принимать, скрепя зубы. Порой доходило до смешного. Когда он приезжал домой, и у него тупо не было сил даже раздеться, так и засыпал, рухнув в одежде на кровать. Или когда от звонка будильника хватался за телефон и слал его на хер. А однажды вместо Екатеринбурга он улетел в Петербург. После чего мы поняли, что все, это клиника. Выбили ему неделю отпуска и уехали к родителям, где он эту неделю благополучно и проспал.
   Однажды я мылась в душе, когда Саша нетвердой поступью ввалился в ванную. Зашел ко мне в душевую кабину в рубашке и брюках, залез под горячие струи воды и просто обнял. Вернее даже не обнял, а навалился на меня, припечатав к стенке.
   — Ты чего?
   — Я только подержаться, — заплетающимся языком оправдывается он.
   — Ну, держись, раз так хочется, — пожимаю я плечами. И он держится за меня, за мою талию, за мои бедра.
   А потом очень расстроенным голосом сообщает, что на большее у него сейчас просто сил нет.
   И это одновременно и смешно, и грустно.
   Через два года он кладет мне на колени папку с какими-то бумагами и газетными вырезками, в которых повествуется история о том, как в Москве задержали группу аферистов, промышляющих отъемом квартир у сирот. С одной из фотографий на меня смотрит наш бывший сосед и несостоявшийся родственник Дамира.
   — Как?
   — Я же сказал, что время нужно, — с напускным безразличием поясняет муж. Но я-то знаю, что для него это было важно. Он умел быть циником, но где-то в там в груди, живетпотребность быть героем.
   Так же в папке лежат документы, согласно которым Дамиру Бероеву принадлежит квартира, когда-то купленная его отцом. Мы ему ее на 18 лет подарим. А там уж пусть сам решает, что с ней делать.
   Постепенно кризис заканчивается.
   Мне опять дарят машину, только теперь красивую, новую и блестящую.
   — Зачем?
   — У жены нового именного партнера фирмы должна быть машина, соответствующая его статусу.
   — Какого партнера, какой фирмы? — в очередной раз туплю я.
   — «Борисов, Загорский, Чернов». Какой же еще.
   Что-что, а новости Саша сообщать умеет. Ору я громко и восторженно. Не из-за машины, конечно же, а от гордости за мужа. Раньше не могла понять, откуда-то в нем берется эта мертвая хватка и умение расшибать все преграды, раз за разом позволяющая ему брать новые высоты в работе. Я же знала Сашу совсем другим — нежным, родным, мягким. А потом поняла, что у него просто не было выбора, ведь все наши жизненные передряги приводили к тому, что ему вечно приходилось за что-то бороться. В итоге это не могло не принести своих плодов.
   Мы расплатились за дом. Съездили в отпуск на море. Побывали у бабули в Германии.
   Наняли кухарку. Которую я поначалу боялась до одури, уж больно строгой она казалось. Да и стыдно мне было перекладывать на другого человека свои обязанности. Но к хорошему быстро привыкаешь. Уже затем появились приходящая няня, периодически сидящая с ребятами, когда мне удавалось сбежать в город. Иногда заезжал садовник. Не точтобы все эти люди были жизненно необходимы, но с их помощью стало проще. Появилось какое-то время на себя, пропало чувство загнанности.
   Мне, наконец-то, подарили моего шестого Гарри Поттера, правда, почему-то на японском. Долго вопила, что уж японский я точно учить не собираюсь. Но через месяц не вытерпела и сама записалась на курсы. В итоге шестая книга заняла свое достойное место, встав прямо следом за своими собратьями на русском и немецком — награду за близняшек.
   Алена, правда, крутила пальцем у виска и ругалась на брата, что все нормальные мужья дарят своим женам золото и брильянты, а не книги. Но нас все устраивало.
   И вот спустя долгое время у нас с Сашей появилась возможность зажить нормальной жизнью. Но каждый из нас за это время проделал свой путь, и мы изменились, забыв предупредить об этом друг друга. Он все больше на что-то раздражался, а я все больше старалась сглаживать углы, стремясь оградить его ото всего. Почему-то мне казалось, что мы слишком шумные, что нас слишком много на него одного.
   Переживала, что мы всем нашим табором ограничиваем его. Даже не знаю, откуда всплыло это «ограничиваем». Разве может нормальный мужик в тридцать лет мечтать о семье с шестью детьми? Опять стала прислушиваться к шепоту за спиной, думала о том, что говорят люди.
   Была настолько благодарной ему, за то, что он вывез все последние года на себе, справившись со всем, что подкинула нам судьба. На самом деле все эти годы внутри меня росло и полнилось чувство вины, словно я его обязала или вынудила. Поэтому была готова закрывать глаза на все что угодно.
   Всплыли очередные сомнения. «Просто Саша слишком порядочный», — крутилось в моей голове. А может быть он с нами потому что не может иначе? Вдруг он просто терпит нас? Сама понимала, что глупо это. Но ведь мысль однажды поселившуюся в голове, не так легко изгнать ее оттуда.
   А его периодические вспышки гнева лишь служили тому доказательством. Чем больше он злился, тем больше мне хотелось угодить ему. На ум приходили советы миллиона женских журналов, о том какой должна быть идеальная жена. Не то чтобы Саша это требовал, я вообще не была уверена, что он злился именно на меня. Скорее уж на ситуацию в целом, только хоть убейте не могла понять на какую именно. Но так тоже было не всегда. И это меня упокаивало. Порой у нас все очень даже хорошо, и эти моменты убеждали меня в том, что все у нас нормально.
   Глава 47
   Остаток лета прошел достаточно мирно. Мы с детьми успели не спеша подготовиться к школе, купив все необходимое и в конец слиться с окружающей нас местностью.
   Ближе к осени я вспомнила о том, что вся теплая одежда осталась в Москве. Дамир списался с Сашей, и тот обещал все собрать и выслать нам. Замечательно. Мы с Черновым продолжали хранить режим молчания. Даже переговоры по поводу Кипра, состоящие из пары сообщений в телефоне, теперь казались мне непозволительной роскошью.
   Я понимала, что поступила правильно. Наверное, в моей жизни действительно ничего кардинально не поменялось. К своим годам я была уже взрослой девочкой и проблемы свои тоже умела решать сама, но мне еще предстояло научиться жить без него. Не в смысле, что все тащить самой, это я видимо и так умею, а вот науку жить без ожидания Саши, его звонка или приезда, мне предстоит еще освоить. Нужно перестать вслушиваться в разговоры ребят в поисках хоть какой-то информации о Чернове или же замирать в тедни, когда дети сообщали, что папа в городе.
   Сашка молчит. А я не могу понять, что это — уважение к моим желаниям или же тупое безразличие. Люблю и ненавижу. Как же это сложно. Хорошо, что есть дети. Вот честно. Сейчас я понимаю, что шестеро — это прям мой вариант, с ними не заскучаешь.
   Постепенно мы перестали чувствовать себя чем-то инородным в этом городе. Каждый день проходит в каких-то делах и заботах. И машина пришлась очень кстати.
   Начинаем с девочками готовиться к школе, вспоминаем, что они проходили в садике, читаем книги, рисуем, вспоминаем цифры и буквы.
   Парни тоже живут в предчувствие учебного года на новом месте. Они уже неплохо пообтесались в близлежащих окрестностях, нашли знакомых. Теперь каждый вечер пропадают где-то в больших и шумных компаниях. Я вроде как спокойна, но Стаса на всякий случай обнюхиваю каждый вечер. Ну как обнюхиваю. Чтобы уж совсем не палиться, просто смотрю на Рому, морщится он рядом со Стасом или нет.
   Стас стал своим в новой команде, даже как-то с футболом раздумал завязывать. Может быть, все дело в том, что здесь никто из него не пытался слепить профессиональногофутболиста, и он просто мог играть в свое удовольствие.
   Дамир пересмотрел свое благородство и стал зажигать в спаррингах. Правда и прессовать его стали сильнее, уже пару раз приходит то с подбитым глазом, то с рассеченной бровью, зато спокойный и умиротворенный.
   Кир бросил робототехнику и уговорил меня пойти на станцию юннатов. Все-таки живое ему оказалось ближе бездушной техники.
   Девочки готовятся к театральным подмосткам и требуют от меня поход на вокал.
   Рома, тоже заскучав, собрался на курсы английского. Не то что бы ему это сильно надо было, язык из всех ребят он знал лучше всех, тот ему с рождения легко давался.
   Как педагог, коим я являлась очень глубоко в душе, я с самого детства пыталась приучать детей к любви к другим культурам и разным языкам. Иногда получалось. Так что у меня даже близняшки лет так с 4-х знали какие-то базовые фразы на английском. А чем еще было заняться маме в вечном декрете?
   Окончательно устроилась в школу. На педсовете в августе меня познакомили с коллективом. Упросила Галину Петровну, чтобы та представила меня как Быстрицкую, обосновав это нежеланием того, чтобы мальчишки росли учительскими сынками. А сама долго гадала связано ли это как-то с Сашей или нет.
   В школе было много учителей, которых здесь еще не было семнадцать лет назад. А те, кто был в курсе моих тогдашних приключений, на удивление очень радушно меня встретили. Особенно Вера Андреевна, которая теперь была руководителем методического объединения иностранных языков. Она стала взрослее, солидней, но все такой же теплой и радушной.
   Всего нас было четыре иностранца в школе: Вера Андреева («Зови меня теперь просто Верой»), Лариса Петровна (бойкая старушка, преподававшая здесь еще во времена моеймамы), Инка (вообще-то Инна Алексеевна, но она была на пару лет меня младше и порой вела себя как сущее дитя) и я.
   Распределяли часы. Я надеялась на начальную школу, но та оказалась в вечных владениях Ларисы Петровны. Просто Вера забрала себе все неделящиеся классы и старшеклассников. Нам с Инной досталось работать в паре, взяли все классы, которые делились на подгруппы. В итоге вышла мешанина с пятого по восьмой. Правда, удалось все обстряпать так, что ни Кир, ни Рома ко мне не попали.
   Чем ближе надвигалось на нас Первое сентября, тем больший мандраж у меня начинался. И это было хорошо, не было времени думать о чем-либо другом.
   А 31-го августа к нам в дверь позвонил курьер с огромным букетом розовых роз. В том кто отправитель сомневаться не приходилось. Долго не решалась открыть открытку, вложенную в середину цветов. За лето это был уже второй букет от Саши. Один пришел мне в июле на день рождения Стаса, дети тогда отдыхали на Кипре. Было приятно, что Саша позаботился об этом заранее. Но те цветы все равно воспринимались как что-то дежурное, благодарность за старшего сына.
   Этот букет ставил меня в тупик тем, что он был только для меня и обо мне. «У тебя получится. Ты можешь все, я знаю точно! Саша», — размашистым почерком сообщала мне открытка.
   Можно ли считать, что он принял мое желание работать? Или же это попытка загладить свою вину? Блин, обещала же себе вопросы лишний раз не задавать, и опять за свое. Букет занял свое почетное место на подоконнике, заполнив всю кухню сладким цветочным запахом. Даже во сне меня не оставляли совсем некстати всплывающие в голове образы.
   Утро первого дня осени выдалось суматошным. Все началось с дележки ванной, когда мы все совершили стратегическую ошибку и просмотрели, как Рома первый ее занял. В течение 30 минут туда было нереально попасть, хотя Стас и грозил брату всяческими карамии смертями в особой жестокой форме. Пришлось сначала заплетать неумытых и сонных девочек, а потом уже самой спорить со Стасом, кто следующий в очереди на водные процедуры. Зато Роман у нас был с идеально уложенной челкой.
   До школы буквально бежали, успев в последний момент передать близняшек в руки учителю.
   Во внутреннем дворе школы было не протолкнуться. Первыми линейку принимали первые, пятые, девятые и одиннадцатые классы. Остальные шли во вторую смену. Поэтому в толпе родителей нынешних первоклассников мы с Ромой стояли вдвоем, все остальные дети заняли свои почетные места среди своих новых одноклассников.
   — Мам, смотри, вон бабушки, — толкает меня локтем Рома, указывая на наших родительниц. Моя мама с Надеждой Викторовной стояли в первом ряду, почти сразу же за спинами школьников и усиленно махали Вике и Кристине. Сразу видно кто сегодня первый вышел из дому, чтобы занять места поудачней. Мы с Ромкой находились почти в самом конце неистовой толпы родителей, бабушек, дедушек и прочих родственников. Благо, что мы с ним оба длинные.
   Я усиленно крутила головой по сторонам в поисках Саши. Была уверена, что он приедет. Обычно он всегда старался посещать более или менее важные события детей. Даже когда муж был максимально занят на работе. Сегодня было первое Первое сентября его горячо обожаемых девочек, не мог же он не приехать?
   — Его не будет, — просто сообщает Рома.
   — Что? Кого?
   — Папы сегодня не будет. Он не смог пока из Москвы сбежать.
   От разочарования хочется крякнуть. Ну как так? Неужели он пропустит первую линейку девчонок? Ладно, я просила дать мне время, но это же не означает, что он должен в конец из нашей жизни выпасть? К разочарованию примешивается досада, которая постепенно перерастает в раздражение, а там как всегда и до злости недалеко.
   — Что значит не смог сбежать?! — рычу я на ни в чем неповинного сына.
   — Мам, ну ты давай спокойней. Я понимаю, что гонцов раньше первыми казнили. Но то раньше. И я тут совсем не причем.
   Ребенок, конечно, сейчас издевается надо мной, но он прав, надо себя в руках держать.
   — Ты лучше снимай все происходящее, у тебя сестры в первый класс идут.
   — Они же далеко, это надо будет всю линейку телефон на вытянутой руке держать!
   — Подержишь.
   Ромка бросает на меня недовольный взгляд, но смартфон достает.
   Линейка проходит в штатном режиме. Галина Петровна выдает традиционную директорскую речь-напутствие, старшеклассницы дарят всем танец, в меру приличный, в меру развратный, второклашки рассказывают стихотворения. А потом кто-то из будущих выпускников проносит маленькую первоклассницу на своем плече и та, восторженно звонит в колокольчик.
   А я стою и смотрю на это с кислой миной. Раздражает все — этот школьный двор, напускной пафос, дылды старшеклассники, толпы родителей вокруг, готовые устроить разборки друг с другом за право снять самый удачный кадр.
   Потом сама себя же одергиваю. Нельзя поддаваться своему дрянному настроению. И вообще, пора начинать любить все эти школьные традиции, я же теперь часть всего этого.

   Вечером в честь праздника сходили в кафе и от души наелись мороженого. Потом мальчишки свалили гулять, отмечая «Последний вечер свободы», а мы с Викой и Кристиной занялись девчачьими делами — это когда они пытаются смастерить мне какую-нибудь прическу, а-ля пальма, и сделать дикий макияж падшей женщины. У них пока свои представления красоты: чем ярче, тем красивей. Попутно на два голоса рассказывают мне про то, как прошла линейка, какая замечательная Анастасия Владимировна (их учитель), какие забавные у них одноклассники. Даже вопросов задавать не надо, все и так выкладывают. Аккуратно попытаюсь выведать, сильно ли они расстроились из-за того, что папы не было.
   — А мы ему видео отправим! — обещает Кристинка.
   — Он просил, чтобы мы ему показали, какими красивыми были! — добавляет Вика.
   — Вы знали, что его не будет?
   — Знали, — отвечают хором.
   — И не расстроились?
   — Нет, папа обещал, что он приедет к дню рождения и мы пойдем в аквапарк!
   Я лишь недовольно поджимаю губы. И вот после этого он будет утверждать, что мы отдалились от него. Сам пропадает неизвестно где, а потом просто напросто всех подкупает!
   — А ты сильно на папу обижена?
   Непонимающе смотрю на Вику, но продолжает мысль Кристина. Они часто так делают, подхватывают друг друга, и если не на полуслове, то на полумысли точно.
   — Папа сказал, что сильно обидел тебя.
   — Что еще папа сказал? — на всякий случай уточняю я.
   Девочки переглянулись и затараторили, сменяя одна другую.
   — Что он тебя обидел…
   — И тебе было очень больно…
   — Папа очень сожалеет об этом.
   — Он поступил плохо.
   — Но никак не может это исправить…
   — Пока ты сама не решишь, что делать.
   От последней фразы у меня аж зубы сводит. Значит, пока я не решу, что делать?! Вот как у него получается все выворачивать так, словно я вдоль и рядом виновата. Он исправить не может, а я решай. Не знаю, какие там мотивы Сашей двигали, и что он девочкам сказал, но как ни крути, если я приму решение не в его пользу, то будет выходить, что это Я решила семью разрушить! Вот Чернов!
   — Мамочка, а мы можем папу простить? — в такт моим мыслям и с надеждой в голосе спрашивает Кристина.
   — Он исправится! Честно-честно! — клятвенно обещает Вика.
   — Это он просил вас это сказать?
   Если сам, то я его в следующий раз тупо сковородой по голове огрею, что б не смел детей вмешивать в наши разборки.
   — Да.
   — Нет.
   — Так да или нет?
   Дочери опять переглядываются, видимо решая как лучше мне сказать. Потом Кристина залазит мне на колени, а Вика прижимается со стороны спины. Обычно они так делают, когда догадываются, что я сейчас ругаться буду. Этакий способ меня успокоить, что б сильно не досталось. Вот же маленькие интриганки!
   — Не то чтобы просил…
   — Мы сами спрашивали.
   — Но он на море очень грустный ходил.
   — Нам его жаль.
   — И тебе без папочки скучно.
   Да уж, скучнее просто не бывает.
   — Он сказал, что виноват. И что не знает, как сделать так, чтобы ты простила.
   — А мы ему сказали, что надо прощения попросить.
   — Ты же нас сама учила, что если виноват, то надо извиниться, и другой человек тебя простит.
   — Папа плохо извинился?
   Делаю глубокий вдох, а потом будто ныряю с головой и честно говорю девочкам:
   — Просто не все можно простить.
   — Он так сильно виноват? Можно же новое платье выпросить, — предлагает Вика.
   — Или два, — повышает ставки Кристина.
   — Или три!
   — Девочки, тут и новой шубой не отделаться, — вздыхаю я. Вот что за манера все в вещах измерять.
   Обе мрачнеют, но на всякий случай все-таки интересуются:
   — А две шубы?
   — Даже все шубы мира.
   Молчат. Опять переглядываются. Именно сейчас идет работа коллективного разума. Даже интересно, до чего они там сейчас додумаются.
   — А можно папа нам хотя бы новые платья купит?
   — Про шубы не забудьте, — бормочу я, поражаясь изворотливости детского сознания.
   Девочки уже спят, когда приходят парни. Ругаюсь со Стасом за то, что они где-то Кирилла таскают. После чего сын бурчит, я сама просила с мелким больше времени проводить. Остальным тоже достается от меня по шапке, поэтому по комнатам все расходятся без настроения.
   Хватаю Бакса и иду с ним гулять. Время только одиннадцать, но на улице уже темно и прохладно. Осень.
   Как хорошо жить в городе с собакой, всегда есть замечательный повод сбежать из дома. Осталось только убедить Бакса, что он должен быть доволен от того, что его по ночам таскают по улице.
   Мы бредем вдоль проспекта, освещенного фонарями. Здесь все еще достаточно оживленно, видимо люди пытаются поймать остатки уходящего лета.
   Настроение ни к черту. Сегодняшний день взбудоражил во мне слишком много. Еще вчера печалилась, глядя на букет от Саши, а сейчас хочется метать и рвать. Удивительные метаморфозы, если учитывать, что это все в отсутствие Чернова. Ключевое слово «в отсутствие».
   На звонок я решаюсь долго. Мы с Баксом еще какое-то время бродим по улице, а я нервно сжимаю телефон в руке. Пытаюсь хоть как-то успокоиться, но возмущение вперемешкус негодованием берут вверх.
   Впервые за долгое время я не чувствую себя разбитой. Никакой усталости или сомнений. Впрочем, то, что голова у меня мыслит разумно, я тоже сказать не могу. Но какая-то холодная решимость с каждой минутой разрастаются у меня в груди.
   Наконец-то, настраиваюсь на звонок. Гудок, один, второй.
   — Да, Сань? — в трубке звучит такой родной голос Чернова, что я вдруг теряюсь. Поэтому молчу, из-за чего Саша по-своему все трактует.
   — Сань, все в порядке? У вас что-то случилось?! Дети?
   И когда это он стал таким нервным?
   — Сань?
   Ой, я же до сих пор молчу.
   — А?
   — Что «А»? — нелепо уточняет он.
   — Просто «А». — Понятно.
   Теперь он тоже молчит.
   Надо, наверное, все-таки сказать, пока сомнения обратно не вернулись, а то я прям чувствую, как они подкатывают к горлу, готовясь вступить в бой со всей моей решимостью.
   — Ты не приехал! — стараюсь, сильно не показывать свою обиду. Раздражения, побольше раздражения в голос.
   — Извини, не смог. Я знаю, что этот день был важным для тебя…
   — К черту меня! Ты к детям не приехал!
   — Они в курсе были, я заранее их предупредил…
   — Это ничего не меняет! Даже если бы ты им за год извещение выслал. Ты не приехал!
   — Саня, из Москвы это не так легко сделать, — пытается оправдаться Сашка.
   — Да какая разница из Москвы или нет. Ты сам кричал о том, что мы отдалились от тебя, что научились жить без тебя! Вот, получай. Они не могут жить все время в ожидании тебя!
   — Они не ждали! — рявкает Саша.
   — Да откуда ты знаешь?! — возмущению моему нет предела.
   — Я же говорю, что мы с ними все обсудили, со всеми. Я же…
   — Не хочу даже знать, что ты! Чернов, ты хоть понимаешь, что ничего, вообще ничегошеньки не меняется. Тебя нет два гребаных месяца, два!
   — Ты сама просила меня.
   — Я просила дать мне время, а не пропадать в никуда.
   Кажется, я сильно громко говорю, потому что прохожие уже начинают оборачиваться на меня. Наплевать на всех.
   Зато собаку, немного, но жалко. Бакс навострив уши, с каждым шагом ускоряется, уже почти таща меня куда-то за собой. Видимо пытается сбежать, вот только натянутый поводок не дает совсем уж от меня избавиться.
   — Я не пропадал…
   — Нет, пропал, — упрямо гну я.
   — Ты поругаться, что ли хочешь?
   — Расстаться, я расстаться хочу.
   Точно не знаю, планировала ли я это с самого начала. Вроде просто хотела вывалить на него все сегодняшние претензии, а тут вот, что вылезло. Расстаться. Неужели взаправду это сказала?
   Чернов видимо тоже ждал все что угодно, только не это.
   — Что ты сказала?
   — Что слышал.
   — Не объяснишь?! — одна фраза, и столько неприкрытого гнева. Теперь я точно чувствую, что злиться он исключительно на меня.
   Наверное, нехорошо делать это по телефону. Нечестно, потому что он за сотни километров от нас, словно я делаю это у него за спиной. Но кто сказал, что в жизни всегда все по чести бывает?
   — А что тут объяснять? — устало интересуюсь я.
   — Когда мы в последний раз с тобой говорили, ты просила время, чтобы все обдумать, чтобы научиться жить без меня. Научилась?
   — А ты решил, что я перебешусь и в один прекрасный день прощу тебя? — игнорирую я последний вопрос.
   — Надеялся, что хотя бы заслужил нормального разговора, а не вот так вот, по телефону. Вали-ка ты, милый, в закат. Да? И ты вот так легко вычеркнешь все семнадцать лет жизни?
   — Это не я вычеркну, ты уже сам все за нас сделал.
   — Саня, мы все исправим! Я все исправлю, обещаю! — это уже не гнев, а что-то очень похожее на отчаянье.
   Но меня это почти не трогает. Почти.
   — Она для меня ничего не значила! — зачем-то добавляет он, чем делает только хуже.
   — Лучше б значила, это я еще смогла бы понять, — говорю и сама понимаю, что это правда, что именно эта деталь терзала меня все время. — А так… Ты ведь сделал это осознанно, ты знал, на что ты идешь. Выбирая между изменять или не изменять, ты выбрал первое! Мозгами Саша, мозгами. Даже не членом своим. А это значит только одно. Ты хотел наказать меня!
   — Да не наказывал я тебя!
   — Тогда как это назвать? Сам же сказал, что злился. Нет, Саш, чтобы ты там не думал, это как раз в первую очередь был удар по мне. У тебя как не крути, я виновата!
   — А вот этого я точно не говорил! Не вкладывай в мои слова то, чего не было. Если тебя своя вина мучает, это еще не значит…
   Такие смешанные чувства, и у меня, и у него. Наверное, это даже хорошо, что мы не рядом. Иначе… иначе ничем хорошим это бы не закончилось. Слишком оголенные нервы, когда от боли либо падают в объятия друг другу и занимаются страстным сексом, либо пытаются выцарапать глаза другому.
   — Ты даже сам этого не замечаешь. Но ты все время выворачиваешь все так, что я виновата. Что смогла жить без тебя, что не хочу прощать. Ты даже детям это сказал!
   — Ты сейчас о чем? Я им сказал, что не знаю, что мне делать.
   — Но они-то услышали, что это я тебя прощать не хочу. И знаешь, что? Я действительно не хочу тебя прощать. Могу. Да, я могу тебя простить, но не хочу.
   Саша сначала молчит, а потом заливается каким-то безумным смехом. И так громко, что мне даже приходится трубку от уха отодвинуть. Пауза приходится очень кстати, потому что мне приходится ловить Бакса и зажимать его коленями, чтобы хоть как-то успокоить. Без понятия, что он там чувствует или понимает, но пес нервно мечется вокругменя, жалобно поскуливая. Успокаивающе глажу его по голове. «Сейчас, сейчас, пойдем домой», — шепчу я ему. Чернов вроде бы успокаивается, потому что в трубке звучит его холодный вопрос.
   — И что теперь? Развод?
   «Развод» режет слух. Об этом я еще не думала.
   — Как хочешь. Мне без разницы… Я все решила для себя. Общению с детьми мешать не буду, но и помогать не стану. Надеюсь, ты их не потеряешь. Так что советую не пропадать надолго.
   — Ну, спасибо, что разрешила!
   — Пожалуйста!
   Мы еще какое-то время нервно дышим в трубки. Его дыхание хриплое, прерывистое, а мое острожное и какое-то испуганное. Наверное, до сих пор не верю в то, что сделала.
   — Это не может быть конец! Сань, ты так с нами не поступишь! — хватается за последнюю надежду уже почти бывший муж.
   — Ну, что ты, любимый. Ты уже сам все сделал.
   Сбрасываю звонок. А потом, что б уж наверняка еще и телефон выключаю.
   Вот и все.
   Часть 5. Ход конем. Глава 48
   На следующий день начинается моя педагогическая деятельность. Парни уходят в школу сами. Я до последнего надеюсь, что в школе не сразу установят наши родственные связи. Нет, я не стесняюсь их, теперь не стесняюсь. Дети — это лучшее, что есть у меня. Единственное. Просто, хватит уже нам жить по блату. Завязываем с деньгами и отношениями, пусть учатся рассчитывать на себя.
   Кристина и Вика находятся в приятном нервом возбуждение, в школу им хочется. Они уже в предвкушение первого учебного дня. Замечательно. Значит, пока не будут вспоминать наш вчерашний разговор. Я пока никому не говорила о принятом решении. Сама еще не до конца осознала, что произошло. Да и не касается это других вовсе. Детей только подготовлю, а вот пусть все остальные принимают уже как данность.
   Хорошо, что сегодня начинались уроки, была причина уйти в панику и не думать о Саше или своем решение. Чувствовала ли я сожаление? Конечно, чувствовала, а еще я боялась ошибиться, и чтобы там ему не сказала, я тоже приложила руку к тому, что происходит между нами. Но. Сейчас я знала точно, что в том виде, в каком существовали наши отношения в последние годы, они больше существовать не могут. А менять не получалось, от слова совсем. Для этого хотя бы надо было видеться. И наплевать на то, что я самапросила меня оставить. Мог бы настоять на своем! Кто у нас в конце концов в семье мужик?! А внутренний голос предательски напоминает о том, что так то я сама детей утащила сюда.
   Ладно, мы не об этом сейчас.
   Уроки.
   Первым в расписание шел 6 «Б». Урок прошел достаточно хорошо, у детей оказался неплохой запас знаний, да и информацию они воспринимали неплохо. Наверное, сработал эффект новизны.
   Второй урок пришелся на 5 «В», где дети нехрена не знали, но зато были разговорчивые и в целом очень даже душевные.
   После 6 «В» и 6 «А», я задумалась о том, насколько это правильно, что детей бить нельзя? Не скажу, что они все были глупые, но ор на уроках стоял такой, что мне честно хотелось кого-нибудь учебником прибить. После 7 «А» я окончательно убедилась в своем желании уволиться.
   Последним на сегодня в расписании шел 8 «В». Мне еще на перемене от одного взгляда на них захотелось спрятаться в домик. Во-первых, у детей на лбу было написано, что им вообще ничего не надо. Не то что мой английский, но и вся остальная школа могла смело гореть в аду. Во-вторых, в глазах у народа читался такой яростный вызов, что сразу же хотелось съежиться.
   Вспомнились слова Анюты, что тут главное не бояться, дети это чувствуют.
   «Они как Рома, они как Рома», — как заведенная повторяю я про себя. Главное помнить об этом. Рому же я как-то в узде держу?
   Звенит звонок. Я в шестой раз за сегодня выхожу к доске и начинаю свою заученную речь:
   — Добрый день, меня зовут Быстрицкая Александра Сергеевна, с этого года я буду вести у вас английский язык. Мне приятно вас сегодня всех видеть.
   Двенадцать пар глаз со скептицизмом рассматривают меня, ну хоть слушают, и на том спасибо. Мы проводим вялую перекличку. Осторожно начинаю прощупывать наличный уровень знаний, который в большей степени сводится к «Май нейм ис…» и «Москоу ис зе кэпитал оф…».
   А потом приходит оно. Нечто патлатое, в мешковатых штанах, толстовке и огромными наушниками. Заходит, без здрасти и прочих вежливых прелюдий, и уверенным шагом направляется к одной из парт.
   — День добрый. Вы нам ничего сказать не хотите? — с некой долей сарказма интересуюсь я.
   Оно. Ну ладно, ладно, он. Парень с вызовом рассматривает меня, а потом беглым речитативом выдает мне:
   — Do you remember when we were both sixteen? You had that shallow heart and I had those big dreams…*
   *Помнишь, как нам обоим было по шестнадцать? У тебя было пустое сердце, а у меня — большие мечты…
   — And I'd do anything that you would ask from me**, - всплывает в голове знакомая строчка. Кто из пацанов слушал эту дрянь, точно не помню. Наверное, все же Рома, но главное, что запомнить,я запомнила.
   **И я делал все, о чем ты меня просила.
   Парень удивленно смотрит на меня, а вот весь остальной класс заметно оживляется. Паренек уже готовиться продолжить нашу музыкальную дуэль, но я обрываю.
   — Это, конечно, замечательно, что вы готовы выполнить любую мою просьбу, но давайте все же воздержимся, и не будем выносить никому мозг, особенно вам.
   — Че?
   — Ну там Лил Пип дальше читает часть про то, что готов вынести себе мозг ради девушки, или я ошибаюсь?
   — Вы знаете кто такой Лил Пип?
   — Я много чего знаю.
   Хочется пошутить, что так то я еще на японском материться умею, но что-то мне подсказывает, что это плохая идея.
   Итак, детским вниманием я завладела, любопытством тоже. А вот что дальше делать, хрен его знает. В целом урок мне понравился. Дети, конечно, английский на уровень восьмого класса не знают, впрочем, на уровень пятого тоже. Но контакт, кажется, установлен. Если в дальнейшем залоги учить не захотят, буду им рэп читать. Надо хоть у сыновей спросить, есть там что-нибудь интересное или нет.
   После уроков высиживаю совещание коллектива и бегу домой, готовиться к следующему дню. У меня есть пара часов, прежде чем мама приведет близняшек. Она порывалась с ними делать домашнее задание, но я пока решила, что хочу сама.
   ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍Дома обнаруживается один Рома.
   — Где все?
   — Где-то…
   — Ты сегодня крайне исчерпывающий.
   — А ты опять глупые вопросы задаешь. Где все могут быть? Стасик на футболе, Кир кроликов своих кормит, а Дам, надеюсь, рожу кому-нибудь чистит.
   — Роман!
   — Ну что Роман.
   Кто-то не в настроение.
   — Что случилось?
   — Ничего, — отрезает ребенок. А дальше выпаливает текст, не давая вставить мне ни одного вопроса. — Ничего не случилось. Точно ничего. Уверен. Абсолютно.
   Остается только качать головой.
   — Ну и язва же ты.
   Сын только руками разводит.
   Быстро ставлю запекаться мясо, потом времени заниматься ужином не будем. Достаю свои программы, учебники. Будем писать план на завтра. У меня, правда, уже есть конспект занятий, но попробую откорректировать его, исходя из наличных возможностей детей.
   Через пол часа в дверях появляется Рома.
   — Ром, какую песню Лил Пипа можно с восьмым классом на уроке разобрать?
   — Тебе никакую.
   Не могу понять, злиться он что ли на меня.
   — Ром?
   — Нет, ну правда. Ты его слушала?
   — Ну так, фрагментарно.
   — Это мы просто берегли твои чувства, и включали самое приличное. Если ты не хочешь знать, кто кого куда насадил и прочие интимные подробности… то не стоит, — неожиданно рассудительно поясняет он.
   — А что тогда включить?
   — Пройдись по классике. Думаю, что Нирвана даже самым убитым гомикам зайдет.
   Я продолжаю сидеть над учебниками, а ребенок стоит у меня над душой.
   — Что случилось то?
   — Говорю же ничего.
   Вот как он сам себя то терпит. Ладно, пойдем длинным путем.
   — Уроки сделал?
   — Угу.
   — Как первый учебный день?
   — Пойдет.
   — Как одноклассники?
   — Есть парочка нормальных людей. Насчет других пока не решил.
   — Хоть кто-то есть.
   Что еще у него спросить я не знаю, поэтому возвращаюсь обратно к работе.
   Рома еще какое-то время бродит по кухне, а потом все-таки садится напротив меня на табурет.
   — Мам, а я похож на девку?
   — Чего?! — теряюсь я и лишь хлопаю глазами.
   — Да, блин! — возмущается сын, запуская пятерню в свою безупречную челку, и ерошит ее. Такой знакомый Черновский жест, правда, за Романом я его раньше не наблюдала.
   — Тебе кто-то что-то сказал?
   — Нет. Да. Короче! Сонька, дура эта набитая, сказала, что сидеть со мной не будет, потому что я на девку похож! — сын явно возмущен произошедшим, даже губы от обиды надувает. До этого он никогда особой чувствительностью или щепетильностью не отличался.
   — Так-то тебе Стас каждый раз, когда ты ванную занимаешь, говорит, что ты как баба, — пытаюсь пошутить я. Что делать с Ромкиными чувствами я еще не знаю.
   — Стасу можно, он вроде как свой. А тут эта! Идиотка!
   — Она тебе понравилась, да?
   — Мама! Ну что за бред. Она же дура! — возмущается ребенок, даже краснеет, скрещивает руки на груди.
   Осторожно касаюсь Ромкиной головы, жду, что он отдернет ее, как делает обычно. Но голова остается на месте. Аккуратно глажу по волосам, дыхание у Рома постепенно выравнивается.
   — Ром, ты понимаешь, симпатии они далеко не всегда правильные бывают. Нам часто нравятся те, кто не должен нам нравиться. И наоборот. А еще чаще всего мы не всегда умеем правильно показать свои чувства, стесняемся там, или боимся, вот и делаем больно другим людям, несем всякий бред.
   — Ты на что намекаешь?
   — Не на что.
   — А все же?
   Пытаюсь подобрать правильные слова. Сейчас бы отшутиться или хотя бы просто отмолчаться, но это же, блин, Рома, который о себе говорит два раза в год. Один раз уже было, теперь вот пришла очередь второго.
   — Я тоже папе ни раз делала больно, отталкивала его, так как не знала, как совладать со своими эмоциями, боялась своих чувств к нему.
   — Да я не про это, — пропускает он мое признание мимом ушей. — Ты действительно думаешь, что я ей понравился?
   Какие мы все невыносимые, однако.

   Вечером не утерпела и позвонила Ленке. Заперлась в ванной и бегло рассказала о нашем разговоре.
   — Вот так тебя и оставляй одну! — восхищается подруга.
   — Да ладно тебе.
   — Переживаешь?
   — Есть немного, — признаюсь я, внимательно разглядывая свое отражение в зеркале. Ощущение, что там вовсе не я, а какая-то абсолютно другая женщина. Еще не знакомая мне. И дело не в длине или цвете волос. Она теперь свободна. У нее даже взгляд другой. И это одновременно и манит, и пугает.
   — Привыкнешь, — успокаивает Лена.
   — Вроде как уже привыкла, ну или почти. Представляешь, все лето себя изводила, а тут бац… и буквально за какой-то там час решилась.
   — И что же тебя так разозлило?
   Описала события первого сентября, линейку и разговор с девочками.
   — А они мне предлагают платье с него или шубу стребовать! — моему возмущению нет предела.
   — Ты смотри… Далеко пойдут! Знаешь, мне иногда кажется, что твои дочери в свои шесть куда большие женщины, чем мы с тобой.
   — Какие-то продажные женщины, не находишь?
   — Да нет, все логично. Они же со своей позиции смотрят. Для них-то как раз идеальный расклад, папа домой вернулся, а мамке — платье красивое. Вика с Кристиной тебе тот вариант событий предлагали, который им больше подошел.
   — А если они дальше вещами мир продолжат мерить?
   — На это у них есть ты, чтобы научить. Кстати, они же не понимают, чего такого Сашка натворить мог. Это вон, Стас тот же все понимает. А для девочек обидел и все. А обиду простить можно.
   — Знаешь, по-моему, у Чернова то же самое в голове. Я тебя обидел, я тебе больно сделал. А ведь не в этом дело. Как ему объяснить, что он разрушил ту основу, на которой все это время наши отношения и стояли? Знание того, что Саша всегда рядом, независимо от того где он, что он никогда не предаст, и не обманет. Я ведь в него верила, больше, чем в себя.
   Кудякова лишь глубоко вздыхает.
   — Я, наверное, смогла бы его простить. Убедить себя, что не было другой женщины. Уверена, он бы сделал все возможное ради этого, осыпал бы подарками, увез бы на край света, от меня бы не отходил… Но, блин, Лен, как жить с ним таким?! Никогда бы не подумала, что у него такая хрень может в голове твориться, что он вообще на такое способен. Он же это все реально осознанно сделал!
   — Ну не то чтобы осознанно, — включает психолога Лена. — Иногда самые обдуманные поступки из такого подсознания лезут, что прям уф… Там не то что женам изменяют, там и с моста прыгают.
   — Я не поняла, ты сейчас на чьей стороне?
   — На твоей, не бойся. Просто что-то мне подсказывает, что вы с Сашкой можете посоревноваться по размеру снарядов в голове.
   — Ленка, давай, сегодня без психоанализа, — морщусь я.
   — Без него, так без него. А то смотри, возьму тебе и счет выставлю, — ни чуть не обидевшись, смеется Кудякова. — Ты мне лучше вот скажи что. Ты действительно разводиться думаешь?
   Незнакомка в зеркале закусывает губу и с серьезным видом рассматривает меня.
   — Не знаю. Мне это кажется уже чем-то вторичным, ведь главное было принять решение?
   — Это тебе сейчас легко говорить. Пока ты с детьми там, где ты есть. А Чернов тут в Москве. А если он решит детей делить? Имущество? Ты вообще на что жить собираешься? И не говори, что сама заработаешь. Максимум себя и хомяков прокормить сможешь.
   — Он не будет со мной детей делить, — уверенно говорю я. — С деньгами так же. Он мне их еще навязывать будет. По крайней мере, не позволит, чтобы дети хоть в чем-то нуждались.
   — Откуда ты знаешь?
   — Знаю.
   — Санька, ты какая-то блаженная, вот честное слово, — вздыхает Лена. — А если его та баба в оборот возьмет? Как там ее… Олеся? Знаешь, какие они нынче прыткие эти профурсетки?!
   — Ничего не будет… Лен, ну как это объяснить?… Я просто знаю, что он никогда так не поступит со мной.
   — Он уже тебе изменил!
   Голос у подруги очень строгий, только сейчас понимаю, что по ходу дела она сама очень на Сашу зла. Раньше я как-то этого не замечала, казалось, что все ее силы направлены на поддержку меня, а до Чернова, как такового ей дела не было. А тут смотри… Чуть ли не монстра из него делает.
   — Это другое. Мы для него все еще его семья, и он нас до последнего оберегать будет, и защищать тоже. Как бы он на меня не разозлился, он никогда не позволит, чтобы со мной что-то случилось. Тем более, не сделает специально то, что заставило бы страдать ребят.
   — И все-таки ты все еще ему доверяешь, — выносит свой вердикт Лена.

   Сентябрь набирает свои обороты. Времени нет ни на что. Разбудить детей — накормить всех завтраком и в школу — собраться самой — пережить уроки — добежать до дома, собрав по пути все магазины — поставить готовиться ужин — приготовиться к следующему дню — собрать детей в кучу— поужинать — проверить уроки — спать. Устаю так, что к вечеру просто звездочки из глаз летят. Мне везет трижды: парни сами попеременно гуляют с собакой, девочек из школы забирает мама и отвозит их в театральную студию, а потом возвращает их домой, на тренировки все ездят сами.
   Иногда я лежу ночами на своем диване в кухне и слушаю, как капает кран. Мне бы давно спать, только вот сон не идет от слова совсем. Именно в эти моменты меня нагоняют мысли о себе и Саше. Днем так легко от них скрываться, а вот ночью… Ночью они мне мстят, завладевая каждой клеточкой моего воспаленного мозга. У меня в голове снаряд. Кажется, так говорит Лена.
   Через раз хочется написать Саше. Просто спросить: «Как ты там». Пусть не отвечает, но я увижу, что он прочитал сообщение, и буду знать, что он есть. Такая дикость. Вот он молчал почти все лето, но я знала, что мы есть в жизни друг у друга. А стоило мне поставить точку, как его не стало. Но разве не этого я хотела? Научиться жить без него. Научилась? Вот и он тоже об этом спрашивал. Если б еще Саша не стоял невидимой тенью за всем, что есть в моей жизни. Он был в наших детях, в их внешности, в их духе, в их разговорах и мыслях. Он был в этой квартире, где сами стены были пропитаны его присутствием. Я все еще помню, как он постоянно стукался об вон тот косяк, когда мы жили здесь, или вешал вот эту полку, или помогал мне выбирать обои, уже живя в Москве. Он был в школе: в немом вопросе Просто Веры, он шел легкой тенью со мной по коридорам,либо смотрел на меня с упрямым вызовом. И пусть это были мои воспоминания, но это не делало Сашу менее реальным.
   Что же мы наделали? Что сделал с нами ты? Что сотворила с нами я?
   Так я и живу в круговороте дел днем и тону в своих мыслях ночью.
   Кап-кап-кап. Как тот кран, который все время капает, так и моя душа, все время где-то протекает, как бы сильно я не затягивала.

   Мы отучились месяц. Я уже освоилась в роли учителя. По крайней мере это интересно, хоть и не всегда получается. Дети разные, классы разные, уроки и те, все разные. Школьники привыкают ко мне, с кем-то я уже болтаю на переменах, а с кем-то воюю на уроках. Хорошо, что Лил Пипа больше можно не вспоминать, обходимся Нирваной и Металликой.

   Был октябрь и была суббота. Девочки с Кирюхой отсыпались, а вот старшая банда наоборот умотала куда-то пораньше, заявив, что надо перетрясти какие-то дела перед уроками. Я не спеша брела в школу. Рабочие субботы не напрягали, все равно отдохнуть не получалось. Во-первых, парней надо было кормить завтраком, да и проконтролировать, чтобы они в принципе в школу проснулись. А, во-вторых, кто знает, что мне в голову придет в минуты затишья? Нет, уж лучше работать. А в воскресенье можно разбирать квартиру от недельного запустения и опять готовиться к урокам.
   Итак, тридцатитрехлетняя я шла в школу. Все такая же высокая, взъерошенная и ни разу не балерина, хотя возможно бабуля в своей Германии все еще об этом мечтала.
   Сашу я заметила не сразу. Просто шла-шла, ища что-то у себя под ногами, а потом оторвала глаза от земли, а там он. Стоит в десяти метрах от меня у какого-то столба, спрятав свои руки в карманы куртки. Вообще-то я его даже не сразу узнала. Почувствовать почувствовала, а признать, не признала. Коротко остриженные волосы и борода. Так и хотелось крикнуть: «Боже мой, что же ты с собой сделал?!». Но я, конечно же, этого не делаю. Просто иду и смотрю на то, как расстояние между нами беспощадно сокращается — пять метров, два метра, шаг… Он так же молчит, лишь пристально вглядывается в меня. Я тоже хочу не отводить глаз, только каждый раз пугаюсь, когда взгляд натыкается на короткий ежик его головы. Я бы даже бороду пережила, но волосы!
   Когда расстояние между нами всего ничего, он вдруг делает шаг назад, а потом еще один, и еще. Так и идет передо мной задом-наперед. Главное, что ко мне лицом, ему ведь так смотреть удобней. Пусть смотрит, мне не жалко.
   Не знаю, думал он тормозить перед проезжей частью или нет, но уже у самой обочины я хватаю его за куртку, и тяну на себя.
   — Дорога!
   — Да, я вижу!
   — Чем ты там видишь?!
   Надо же, месяц не разговаривали, и с чего начинаем?
   Теперь мы просто стоим друг напротив друга. Я в очередной раз прохожусь взглядом по его волосам. Да что это такое! Куда он теперь свою пятерню то девать будет в минуты тревог?!
   — У тебя не лучше, — вдруг бросает он.
   — Что? — уточняю растерянно.
   Саша проводит пальцами по моей короткой пряди.
   — Волосы говорю. У тебя не лучше.
   — Тебе не нравится? Хочешь сказать, что мне не идет? — возмущаюсь я.
   — Идти идет, да вот только не едет, совсем, — Сашка тяжело вздыхает. — Прямые волосы — это не твое, не твой стиль, ты другая совсем.
   — А с твоими тогда что?
   — А у моих кризис…
   — Среднего возраста?
   Он не отвечает, лишь улыбается. Не то чтобы весело, скорее уж печально. Но перебрасываться фразами, нам определенно нравится.
   Трясу головой, в надежде выкинуть ненужные мысли из головы. Никакого нравится, не лезь в это, Саня, не лезь.
   — Зачем ты здесь? — излишне резко спрашиваю я.
   Саша неопределенно жмет плечами.
   — Просто так.
   — Саш, — устало выдыхаю его имя. — У тебя не бывает просто так. Пожалуйста, я не хочу сейчас ругаться. Мне на работу надо.
   — Пошли, провожу, — успешно игнорирует он первую часть моего сообщения. Разворачивается лицом к проезжей части, дожидаясь сигнала светофора.
   А я только и могу радоваться, что он больше не смотрит на меня, потому что сама боюсь представить, какое выражение лица сейчас у меня. Наверное, охреневшее. Что вообще происходит то?!
   Дорогу мы переходим нормально, в тишине. Сашка идет медленно, хотя я-то знаю, какими шагами он умеет летать, ноги же длинные. Видимо время тянет.
   Хочу ускориться, даже можно солгать, что я на уроки опаздываю. Как раз в этот момент Саша вдруг делает быстрый шаг вперед и резко разворачивается передо мной, я не успеваю затормозить и врезаюсь в него, из-за чего оступаюсь, но Чернов ловит меня за руку, удерживая на месте. Стараюсь сохранять спокойствие, хотя бы внешне.
   — Говори уже.
   — Что? — изображает он удивление.
   — Говори, что хочешь сказать. И дай мне уже нормально до работы дойти.
   — Санька, какая-то ты сегодня злая!
   Только не злиться, только не психовать. Щелкаю зубами, но заставляю себя промолчать. Обхожу его и иду дальше, может он все-таки отстанет? Но Саша разворачивается и идет за мной следом.
   Больше всего в этой ситуации меня напрягает непонимание того, что он делает. Конкретно сейчас, что твориться в его голове? Чего хочет добиться своим странным поведением? Где вообще хоть какая-то логика в его действиях? Возможно, он решил мне так нервы потрепать….
   — Стой! — раздается властный приказ над самым моим ухом. И когда только нагнать успел?
   Покорно останавливаюсь, надо прекращать весь этот цирк.
   — Чернов, ты с ума сошел, да? — интересуюсь с издевкой.
   Все еще стою спиной к нему, но он совсем рядом, ощущаю его дыхание на своем затылке. Сашина рука ложится на мой локоть. Какое-то время мне кажется, что он сейчас с раздражением дернет меня, но он на удивление бережно разворачивает меня к себе. Опять мы друг напротив друга, только в этот раз запредельно близко. Пытаюсь отступить нашаг, но чужая рука не грубо, но настойчиво удерживает меня на месте.
   — Сашка, ну чего ты сейчас добиваешься?
   Ответом мне служит пристальный взгляд, скользящий по моему лицу. Стараюсь не смотреть ему в глаза, он и так слишком близко.
   — Я на работу опоздаю, в конце-то концов! — срываюсь я.
   — Ты узнаешь это место? — спрашивает он невпопад.
   На всякий случай оглядываюсь по сторонам.
   — Да, блин! Ты от меня сейчас чего хочешь?! — в который раз пытаюсь понять я.
   Но Саша опять игнорит мои вопросы.
   — Просто ответь. Ты узнаешь это место?
   — Конечно, узнаю! Я этой дорогой каждый день на работу хожу. И до этого сколько лет по ней в школу отбегала!
   — А еще?
   — А что еще?
   — С чем еще эта дорога связана?
   — На остановку попасть можно…
   — Я так и знал, что ты все забыла, — притворно вздыхает Саша.
   Опять оглядываюсь по сторонам. Не знаю, что он усмотрел на этой дороге, но еще чуть-чуть, и она будет известна тем, что на этом самом месте впервые убьют человека.
   — Говори уже, Саш. Честно времени никакого нет.
   — Согласно Алене, мы с тобой впервые повстречались на этом самом месте.
   Рот у меня открывается сам. Что?!
   — Согласно Алене?!
   — Ну да, сам не помню. Но она утверждает, что именно здесь. Она права?
   Смутно начинаю догадываться, чего он добивается. И эта мысль мне совсем не нравится.
   — Да какая разница здесь или нет?! Ты зачем сейчас прошлое ворошишь?!
   — Значит, и ты не помнишь…
   — Зато я много чего другого помню! — с вызовом кидаю ему. — Напомнить?
   — До этого мы еще дойдем. Но давай пока с этим местом разберемся.
   От каждого Сашиного слова мне становится неуютно. Словно он маленький ребенок и ради любопытства тыкает в меня веточкой, при этом все время попадая куда-то под кожу, и если не в душу, то определенно где-то рядом.
   — Нам надо вспомнить как все это было.
   — Саш, я не вернусь к тебе.
   — Даже если и так, — поразительно легко соглашается он. — Но нам все равно надо вспомнить начало. Вот для тебя в какой момент все началось? Здесь? В школе? Или в квартире твоих родителей? А может быть у стен больницы, когда мы с аборта сбежали?
   — Зачем? Зачем ты говоришь про это? Я только себя собирать начала по кусочкам, только более или менее успокоилась. Не хочу больше бередить раны. Это знаешь ли больно.
   — Вот поэтому и надо. У нас с тобой слишком много недосказанного за эти годы, слишком много непонятого. И если мы с этим не разберемся, так и будем… ненавидеть друг друга.
   — Я тебя не ненавижу.
   — Зато я близок, — он говорит, а я дергаюсь, словно от пощечины. Вот к этому я точно была не готова. — Но если тебя это успокоит, то себя я ненавижу больше.
   — Если ты думаешь, что после этого у меня будет желание с тобой разговаривать, то…
   — Саня! — перебивает он меня. — Сейчас дело не в желание. А в необходимости. Нам с тобой еще детей растить! А мы с тобой рядом-то находиться не можем.
   Он отпускает мой локоть, и я, наконец-то, делаю шаг от него. На расстояние даже дышать легче.
   — Прекращай мной манипулировать через детей.
   — Да не манипуляция это. Я с тобой поговорить нормально пытаюсь.
   — Что-то я этого не заметила!
   Саша по привычке пытается запустить руку в свои волосы, но его пальцы хватают пустоту. Растерянно касается своего ежика, будто не понимая, куда делась шевелюра. — Смотри. Это легко. Откровение за откровение. Я не помню этого места! Не помню, как тебя впервые увидел. Тебя не помню! Потому что не существовало тебя в моем мире. И в этом я не виноват! У меня была жизнь до тебя, но с тобой все перевернулось, не зразу, не здесь, но перевернулось. И я не о чем не жалею. Но это никогда не была любовь с первого взгляда.
   А может быть он просто хочет мне отомстить? Потому что нельзя делать другому человеку так больно без причины
   — Я никогда этого и не ждала от тебя!
   — Да, не ждала. Но половину жизни страдала от того, что мне понадобилось время, чтобы узнать тебя, полюбить. Ты ведь зачем-то вбила себе в голову, что я был с вами из-за чувства долга. А хочешь, правду?
   — Не хочу!
   — А я скажу. Представь, сколько лет я жил со страхом, что ты со мной из-за того, что у тебя выхода не было?! Что я тебе не нужен, и живешь ты со мной только потому, что так получилось у нас. Что если бы не Стас, мы бы уже давно разошлись? Что я нужен только для того, чтобы проблемы решать? А потом еще оказалось, что я и для этого не нужен…
   Он говорит и говорит, а у меня дыхание перехватывает. Не могу дышать и все. Потом, правда, все-таки нахожу в себе силы выкрикнуть.
   — Что за бред?!
   — Бред?! Да, бред. А знаешь, что самое поганое в этой ситуации? Что, скорее всего так оно и было. Я поначалу действовал из чувства долга, а ты позволяла мне быть рядом с тобой, потому что у тебя выхода не было.
   Я болезненно жмурюсь. Мне все больше кажется, что он говорит все это специально, чтобы было больно, чтобы отомстить. Поэтому когда Сашины пальцы касаются моей щеки, они кажутся мне обжигающе горячими.
   — Ну же, Кареглазая, не бойся. Это же не означает, что все было ложью. Я полюбил тебя, не с первого взгляда, правда, но зато сильно, — говорит он странно, а я не могу уловить его настроения. — И видимо навсегда.
   Саша заводит мои волосы за ухо и продолжает.
   — Видишь, у наших действий много трактовок. И я хочу знать, какая из них завела нас не туда. Сань, давай, поговорим? Давай, вспомним? Давай уже закроем все эти черные дыры, чтобы и ты, и я жили с благодарностью к нашему прошлому, к тому, что было.
   — Сейчас? — одно слово, но это все на что хватает у меня сил.
   — Нет, не сейчас. Тебе ж на работу, — Саша пытается улыбаться, но получается натянуто. — Сегодня вечером. Я маму попрошу, она девочек к себе возьмет.

   До школы я добираюсь как в тумане. Чувствую себя выпотрошенной и вывернутой наизнанку. Но, несмотря на это, где-то глубоко внутри меня становится легче, словно развязался какой-то узелок, уже много лет стягивающий сердце.
   Глава 49
   Уроки как ни странно прошли неплохо. Сегодня были только восьмые классы, все что было младше, по субботам не училось.
   Во время окна погоняли с Инной Уссольцевой чаи.
   Она в очередной раз жаловалась на незадачливого любовника, да и в принципе на всех мужиков в целом, я для поддержания разговора поддакивала. Коллега была из той категории людей, которая не просто любила всем окружающим вываливать подробности своей бурной жизни, но еще и поучать тому, как надо. Хоть вопросов личных особо не задавала, подробности чужого бытия ее особо не интересовали, своих страстей хватало.
   Вспомнился наш первый разговор летом, когда мы еще только знакомились.
   — Замужем? — спросила она.
   — Все сложно, — не вдаваясь в подробности, пояснила я.
   — Дети?
   — Дети.
   — Сын или дочь? — скорее из вежливости, чем из интереса спросила Инна.
   — И то, и то, — отвечала я максимально обобщенно. Не хотелось пускать ее в личное.
   — Круто, — оценила Уссольцева, потеряв всякий интерес к моей личной жизни.
   Сегодня же она была крайне воодушевлена вопреки всем жалобам на неудавшуюся личную жизнь.
   — И тут я поняла, что не там ищу! Вот как это обычно бывает? Познакомились в интернете, а кто там сидит? Правильно, упыри одни, у самих за душой ничего, зато претензий будь здоров. Поэтому я решила заняться проверенным вариантом!
   — Это как? — пытаюсь поддержать я разговор.
   — А вот как. В моей подгруппе есть мальчик, неплохой такой паренек, с головой. Когда вырастит, такой красавчик будет! Но я не об этом. Мне Настя сказала, что у него там в семье какие-то траблы. Вроде как мать с отцом разошлись. А отец там поговаривают, ой, какой перспективный! Известный адвокат, из самой Москвы представляешь?!
   — Не представляю… — а сама про себя молю, чтобы это просто совпадение было.
   — А ты представь! Богат, перспективен, а если еще сын хоть немного в него пошел, то там скорее всего и внешность под стать!
   — Так он же в Москве, — еще на что-то надеюсь я.
   — Ну так а сын в нашей деревне сидит, к тому же у меня в классе. В общем, я решила, чем черт не шутит! Должен же он рейды к ребенку совершать? Должен. А тут-то я его в школу и вызову.
   — А дальше?
   — Дальше я уж как-нибудь разберусь, мне бы только шанс выпал с ним повстречаться.
   — Как же жена?
   — Ой, я не могу, ты такая наивная. Жены они такие: сегодня есть, завтра — нет. К тому же, я тебе говорю, у них там какие-то проблемы, раз она с ребенком из Москвы сюда сбежала. Вот дура же! От таких не уходят по собственной воли! Скорее всего, он ее кинул и сюда сослал, как говорится с глаз долой…
   Да уж, дура. Еще какая. Интересно, а чтобы Инка сказала, если б узнала, что там не один, а шестеро детей? И на кого из моих пацанов она нацелилась: на Кира или Ромку?
   — Коварно как-то все звучит.
   — Саш, а в этой жизни так и надо! Иначе просидишь всю жизни у разбитого корыта, за учительские копейки.
   К счастью звонит звонок, и я убегаю от этого сюрреалистического разговора. Нет, такого не бывает. Может она все-таки не про моего Сашку? Вот пусть только попробует сунуться в его сторону! Я же… Никаких «я же», теперь он не мой. Блин!
   Последним уроком у меня стоит замена в 11 классе. Просто Вера попросила ее подменить.
   Идет перемена, одиннадцатиклассники вяло тянутся на урок. Их сегодня не много, видимо не все дожили до последнего урока в субботу. Я сижу в телефоне и через мессенджер жалуюсь Кудяковой на коварные планы Уссольцевой. Та лишь шлет ржущие смайлики. Вот никакого сочувствия у некоторых.
   На первой парте передо мной сидят две девочки, что-то разглядывающие в телефоне. Ну как девочки, на мой взгляд это уже прям целые женщины, на шпильках, с нарощенными ресницами и в принципе при полном боевом макияже.
   Не то чтобы я подслушивала, но слух сам цепляется за знакомую фамилию.
   — Ты только посмотри на него! Я не могу. Этот Чернов такой сасный! — чуть ли не визжит первая от восторга.
   — Да! А ты видела его кубики на физ-ре? Я бы их пересчитала! — вторит ей вторая.
   — Ну прям секс ходячий!
   От последней фразы у меня начался приступ кашля. Барышни с подозрением посмотрели на меня.
   Слава Богу, звенит звонок на урок. Подтягиваются оставшиеся дети, последними в кабинет вплывают Стас и Дамир.
   — Чернов, Бероев, вы опоздали! — с чего-то срываюсь я. — И вообще, что это за внешний вид? Почему в джинсах?! Что за надписи на футболках?
   Стасу хочется что-то возразить, но Дамир толкает его в бок, заставляя замолчать.
   — Исправимся, — весело обещает он. Кажется Дамир воспринимает это все как шутку. Правильно, должна быть хоть у кого-то в этой семье здоровая психика.
   Урок проходит в напряженной обстановке. Я порядком погоняла девиц с первой парты. И судя по всему, они уже успели окрестить меня стервой. Наплевать. Стасу тоже достается от меня порядком. Впрочем, ребенок тоже начинает на меня ерепениться, Дамир только и успевает толкать его под партой.
   Когда урок заканчивается, Стас пулей вылетает из кабинета. Девахи к моему недовольству спешат за ним. Остальные ученики разбредаются сами собой.
   — Ну и что это было? — интересуется Дамир.
   — Вот скажи мне, вы зачем в школу ходите? Развлекаться или учиться? Бордель какой-то тут устроили!
   Парень вопросительно поднимает брови, но я его игнорирую. Складываю тетради и учебники, начинаю собираться домой. Оставаться проверять рабочие тетради совсем нет желания, да и вообще, хочется умотать подальше из школы.
   Кошмар какой-то. Одна покушается на мужа, подумаешь, что почти бывшего, две других — на сына. Хоть табличку на всех вешай «Руки прочь».
   — Сань, по-моему, ты принимаешь все близко к сердцу.
   — Ты домой? — пытаюсь сменить я тему.
   — Наверное, только Стаса сначала найду.
   Дамир уходит, а я все-таки собрав все тетради, запихиваю их в пакет. Получается прилично. Может оставить их здесь? В понедельник приду пораньше и проверю. Нет, не успею, надо тащить.
   Завернувшись в плащ, плетусь по опустевшей школе со своей ношей. А потом кто-то выхватывает пакет с тетрадями из рук.
   — Стас…
   — Мать, что за показная порка на уроке была?
   Стас и Дамир стоят уже в куртках и с рюкзаками.
   — Тон смени.
   Я редко воспитываю их, во-первых, это кажется мне бесполезным, во-вторых, это действительно бесполезно. Обычно мы просто все обсуждаем. Но сегодня на меня что-то находит, от чего Стас тоже заводится.
   — Я вообще могу помолчать!
   — Не передергивай!
   — Ты сейчас как отец говоришь!
   — Сам ты как отец…
   Голос у нас у обоих повышается.
   — Хэй, ребята, брейк, — встает между нами Дамир, за что мы со Стасом одариваем его убойным взглядом. — Не смотрите так на меня! Я вообще в этой семье приемный!
   И мы со Стасом не выдерживаем и смеемся. Дам хорошо умеет сглаживать конфликты.
   — Ладно, поругались и хватит, — успокаиваюсь я. — Вы домой?
   Стас мнется, поэтому поясняет Дам.
   — Саша звонил, он в городе, предложил пройтись. Ты не против?
   — Нет, конечно, — говорю, а сама опять замираю. Черт, мне же самой вечером с ним встречаться.
   — Тогда мы полетели, только тетради домой твои закинем.
   И оба исчезают также быстро, как и появились. Я уношу журналы в учительскую, сдаю ключи от кабинета.
   Почти у самого выхода слышу знакомые девичьи голоса.
   — Я тебе отвечаю, у нее просто клинический недотрах, вот она на нас на уроке и отрывалась…
   Ускоряю шаг, лишь бы не слышать продолжения. Ох, уж, эти детки.
   На крыльце еще стоят школьники. А среди них обнаруживается Инка, что-то старательно разглядывающая вдалеке. Слежу за ее взглядом… У школьных ворот стоит Чернов и разговаривает с Ромкой. Ну, кто бы сомневался. Я останавливаюсь рядом с ней.
   — Сашка, это не может быть правдой! Он же еще прекрасней, чем я себе представляла!
   — Ты о ком? — включаю я дурочку.
   — О нем. Вон, видишь, с пареньком шикарный мужик стоит? Это Рома из 8б, а это должно быть отец его. Нет, ну веришь в такие совпадения? Сегодня точно мой день!
   Уссольцева аж встрепенулась в предвкушение.
   — Как я выгляжу?
   Я осматриваю Инку. Она смотрится прекрасно — голубоглазая блондинка с закрученными локонами, волнами рассыпающимися по плечам.
   — Шикарно, — хмыкаю я. — Только глаза пошире открой, так, чтоб по-оленячьи смотрелось, мне кажется, ему должно понравиться.
   Но Инна слишком поглощена своими мыслями и не замечает последнего замечания.
   — Ну, тогда я пошла?
   — Иди.
   И она действительно двинулась в сторону Саши и Ромы.

   Было странно наблюдать за тем, как другая женщина разворачивает сезон охоты на моего… на пока что еще моего мужчину. Я слишком привыкла считать его своим, будто это уже давным давно было записано у меня в ДНК. Мы слишком долго жили в нашем изолированном мирке, и я успела позабыть, что есть еще кто-то. Возможно, поэтому я и не ревновала Сашу, когда для этого уже были все основания.
   Инка шла уверенной походкой по прямой наводке. И во мне что-то зашевелилось, что-то очень горькое и неприятное, что начинало душить меня изнутри.
   Я ведь его так и не видела вместе с Олесей. Видела ее, видела его, но в одной точке одного кадра они для меня не пересекались. Получается, что сейчас я увижу отношения«Чернов-другая баба» впервые. Сомову мы не вспоминаем. Меня сейчас, кажется, вырвет.
   Тошнота действительно подкатывает к горлу. Инна как раз в этот момент уже дошла до моих Черновых. Мне оставалось только психануть и пойти рвать и метать. Надо срочно уходить, все что угодно, лишь бы не видеть этого. Уссольцева что-то начинает говорить Сашке, протягивает ему руку, тот пожимает ее в ответ. Тоже мне, бабский угодник нашелся!
   Разворачиваюсь и иду обратно в школу, может получится отсидеться здесь? Обреченно плюхаюсь на лавочку возле вахтера, в этот же момент в кармане звонит телефон, Рома.
   — Да?
   — Маааам, приди сюда, пожалуйста, срочно! — ребенок хоть и возмущен, но говорит приглушенно. Скорее всего отошел в сторону и специально понизил голос, чтобы его не слышали.
   — Что такое?
   — Она ему тут задвигает, что у меня с английским плохо, — кто такая «она» и кто такой «ему» нет смысла уточнять. — У меня, понимаешь?! Да она сама паст симпл от перфекта через раз отличает. А про существование инфинитива и герундия скорее всего вообще не догадывается!
   — Ром, спокойнее. Пусть говорит, что хочет.
   — Не могу… Она ему сейчас про репетиторство задвигает, что мне нужны дополнительные занятия! Мне! Да у нас Бакс больше знает, чем она!
   Последнее замечание меня заметно веселит.
   — А папа что?
   — Стоит и кивает. Если он ей поверит, то я… то я волосы в розовый покрашу, специально для него!
   Я, конечно, возмущаюсь для проформы, а сама жадно вслушиваюсь в его слова. Значит, стоит и кивает! И как это понимать?
   — Мамочка, — молит Рома. — Пожалуйста, приди сюда. Иначе я за себя не ручаюсь, сейчас нагрублю же. А ты, между прочим, сама просила, первые два месяца окружающих здесь не пугать!
   — Ладно, иду.
   Оправдываю я себя тем, что надо идти выручать ребенка. Да-да, только ради Ромы. Мне вообще противно там находиться, смотреть как Инка вешается на НЕ моего мужа.
   Медленно иду до троицы, все еще стоящей возле школьных ворот. Рома карикатурно изображает из себя мученика, разве что, только на забор не залез, что б исполнить на нем акт повешения. Инка тоже приняла позу поэффектней, правда, цель у нее совершенно противоположная — продемонстрировать радость от случившейся встречи. Сашка вроде бы тоже выглядит заинтересованным, только не могу понять чем, разговором или прелестями Уссольцевой. Ну, последнее допустим вряд ли, не в конец же он охренел, чтобы заглядываться на другую бабу в ста метрах от меня. Хотя, ах да, он всего лишь таскает их в нашу квартиру, в которой я, блять, шторы меняю.
   В общем, пока я иду до них, завожу себя знатно.
   При моем появлении сын заметно оживляется, чуть ли не пританцовывая в такте хава нагила. В следующий раз, когда будет изображать из себя безэмоциональное бревно, я ему это припомню. Саша тоже с интересом поглядывает на меня, по сравнению с утром он выглядит вполне адекватным.
   — День добрый, — здороваюсь я, останавливаясь за спиной у Уссольцевой. Та не ожидая чужого появления, вздрагивает и нервно оборачивается на меня. Но сразу же успокаивается, поняв, что это всего лишь я. Даже вслух произносит:
   — А это ты.
   Шикарно просто. Да, это я.
   Инна быстро сориентировалась в ситуации, подмигнув мне. Мол, подыграй мне, и быстро залепетала очередную ложь, адресованную Чернову.
   — Александр Дмитриевич, познакомьтесь, это моя коллега Быстрицкая Александра Сергеевна. Саш, — это она уже обращается ко мне. — Мы тут обсуждаем успехи Романа в английском языке, ты должна помнить, я тебе про него рассказывала.
   Рома в этот момент, пока Инна и Саша его не видят, складывает пистолет из пальцев и подставляет его к своему виску, изображая пиф-паф.
   — Ситуация такая, что у Ромы есть все данные для освоения языка, но к сожалению, имеются огромные пробелы в знаниях. Уж не знаю, куда смотрели московские учителя, —Инна продолжает свою речь, при этом не забывая неистово улыбаться. Как у нее щеки не болят после всего этого? — Я рекомендую, Александру Дмитриевичу срочно найти репетитора для Ромы. Лучше всего, если это будет кто-то из учителей, так как тут необходимы академические знания, а не все эти новомодные методики.
   Уссольцева явно намекает на себя. Еще чуть-чуть, и пустит у себя на лбу бегущую строку: «Возьмите меня». При чем, возьмите во всех смыслах.
   — Саш, ты как моя коллега, должна подтвердить мои слова.
   Рома за спиной Инны старательно изображает, как он ее будет душить. Я б, наверное, присоединилась.
   — Так, что вы думаете по этому поводу, Быстрицкая Александра Сергеевна? — Саша особенно старательно выговаривает мою девичью фамилию. По пляшущим чертикам в его глазах, понимаю, что будь его воля, он бы мне сейчас шею за это свернул.
   — Думаю, что Роману бы хорошая взбучка не помешала. Можно даже ремнем, — говорю я это вроде как взрослым, но сама строгим взглядом кошусь на сына, который продолжает свой цирк за чужими спинами.
   Услышав про ремень, он замирает, потом кривится, а затем стучит пальцем по лбу. «Мать, ну ты думай ваще, что говоришь», — перевожу я его послание.
   Инна смотрит на меня с непониманием и морщит свой дивный тонкий носик, намекая на то, что я говорю совсем не то, что от меня требуется.
   — Надеюсь, что мы пока без ремня обойдемся, — с непонятным мне нажимом изрекает Саша. Зато Рома, в этот момент шлет ему в затылок воздушные поцелуи. Вот кого надо было не театральное отправлять. — Взбучку мы оставим на потом… для тех, у кого проблемы фамильного характера. Ого-го, кажется, кто-то обиделся из-за Быстрицкой.
   Уссольцева переводит взгляд с Саши на меня и наоборот. Вроде как и понимает, что что-то тут происходит, но вот информации для полноты картины не хватает.
   — Саш, ну что ты тут такое говоришь, — машет она на меня, изображая свое негодование. — Мы же знаем, что насильственные методы — это не наш путь.
   По-моему она сейчас говорит, лишь бы что-то говорить. Ее цель — как можно сильнее запасть Саше в память.
   — Думаю, что мы все-таки остановимся на варианте с репетитором, — с приторной улыбкой на лице продолжает Чернов. Уссольцева в этот момент уже успевает возликовать, а Рома выкатить глаза. Но Саша всех обламывает. — Александра Сергеевна, вы не могли взять этот вопрос в свои руки и посвятить НАМ несколько вечеров?
   — О, боюсь, что даже мой неземной педагогический талант не способен компенсировать все ВАШИ черные дыры.
   Это даже весело, игра в слова принимает новую форму. Чтобы еще такое ему сказать, что б понял?
   Но придумать что-то новое, у нас не получается, так как в этот момент рядом появляются Стас и Дам, да еще и в сопровождении Бакса, который тут же летит к моим ногам.
   — Что творим? — интересуется Стас.
   — Не поверишь, в ролевые игры играем, — в своем стиле сдает нас Рома.
   — Рома! — восклицаем мы с Черновым хором, из-за чего тут же с неприязнью смотрим друг на друга.
   Зато вот Уссольцева начинает по ходу дела паниковать, ее взгляд хаотично мечется между нашей семейкой.
   — А что такого я сказал? — продолжает издеваться Ромка. — Ролевые игры — это же неплохо, позволяет внести некий новый колорит в…
   Куда вносится колорит, мы так и не узнаем, так как Саша в этот момент дает Роме не сильный, но вполне ощутимый пинок под пятую точку.
   — Ай, папа! — возмущается ребенок. — Джинсы же чистые!
   — За языком следить не будешь, я тебе сам по ушам надаю, — включает старшего брата Стас.
   — А по-моему круто прозвучало, — занимает позицию посредника Дамир.
   — Вот-вот, а как я еще могу назвать это безобразие? Они тут стоят, делают вид, что друг друга впервые видят. А я еще и виноват! А если у меня травма будет психологическая? — начинает Рома свой спектакль по новой. — Так и буду до конца своих дней писаться в кроватку, заикаться и путать, кто тут мама, а кто папа.
   — Ром, если сейчас не успокоишься, я тебе гарантирую психологическую травму, — утихомириваю я свое чудовище.
   — Ну мааааам…
   — Не мамкай, — поддерживает меня Сашка.
   Рома изображает вселенскую обиду, зато Стас и Дам, откровенно ржут над происходящим.
   Уссольцева нервно ойкает. Еще раз проходится по нам всем своим своими растерянными глазами и напоследок задерживает свой взгляд на меня. Видимо пытаясь осудить меня за весь этот театр. А потом извиняется (перед Сашей) и быстренько удаляется в закат.
   — Ну и что это все было? — интересуюсь я у своих мужиков.
   — Обычный день в семействе Черновых, — пожимает плечами Стас.

   Парни уходят с Сашей в неизвестном мне направлении, прихватив с собой Бакса. Я через магазины бреду домой. Настроение у меня не попадает ни под одну известную категорию. Есть раздрай, вызванный нашим утренним разговором с Сашей, и какое-то облегчение после него. Есть раздражение на Инку, посягнувшая на мое, которое моим уже не является. Тут же есть и смущение перед ней, зато пала жертвой нашего семейного сумасбродства. Есть легкое офигивание от того, что творится в школе, от тем, которыми дышит юное поколение. И здесь же я сама себя одергиваю, вспоминая себя и свои пятнадцать, я же Стаса не от непорочного зачатия родила. Есть ревность относительно моих мужчин, даже к сыновьям, за то, что непонятные мне существа посягают на них. И тут же гордость, от того что мой муж (почти бывший) оказывается «шикарный мужик», и сын … «сасный». Короче, много всего в моей голове, кто бы еще разобрал весь этот хлам.
   Дома встречают дочери и папа.
   — Ты чего сама такие тяжести таскаешь? Александр и каланчи твои тебе на что?! — ворчит папа, забирая у меня пакеты.
   — Да мне не тяжело… А они заняты, — пытаюсь я замести следы преступления. Папа же до сих пор не в курсе, что я от Чернова ушла.
   — Заняты они! Мои девочки должны быть самым главным… — категорически заявляет отец, прижимая к себе внучек, целуя каждую из них в макушку. А те и рады стараться.
   Пока я раскладываю покупки по местам, девчонки успевают выдать дедушке буквально все.
   — Дедушка, а Стас нам мультики не включает! — жалуется Кристинка.
   — И Рома обещал нам косички в узел завязать, если мы еще раз к нему в рюкзак залезем! — следом подключается Вика. И дальше у них понеслось.
   — А мы всего лишь планшет его искали!
   — Дамир нас раньше с занятий забрал, не разрешил с Олей подольше погулять!
   — Кирилл с нами вчера не играл.
   — А папа с мамой не живет! Последнее между прочим хором выдают. Вот же ябеды.
   — Что совсем не живет? — удивляется родитель мой.
   — Совсем, — вздыхает кто-то из близняшек. — Даже не ночует с нами. Только погулять берет. Ну и на море с нами ездил.
   Я почти залезла в холодильник, в желание спрятаться подальше, но папин пристальный взгляд чувствую кожей.
   — Ну-ка, жужалицы, а давайте в прятки играть. Кто дольше всех продержится, получит от меня сюрприз.
   И дочки с дикими воплями вылетают из кухни.
   — Дочь, ты мне ничего сказать не хочешь? — строго спрашивает папа
   — Кир где? — пытаюсь вывернуться я.
   — В зоопарке своем. Но ты не увиливай, — раскусил он меня.
   — Ты про что?
   — Шурка! Что у тебя с Александром?!
   — Дети у меня с ним. А еще собака, кошка и хомяки. Представляешь, заразы, опять расплодились!
   Папа пристально смотрит на меня, от чего мне хочется обратно спрятаться в холодильник.
   — Я не слепой. Мать твоя хоть и не молчит, но я-то вижу, что вы разругались. Не хотел вмешиваться, думал сами справитесь. Видимо зря. Что у вас случилось?
   — Да ничего такого. Просто не сошлись во мнение на… короче, во мнение, — я даже улыбку тяну, чтобы максимально беззаботно выглядеть.
   — Шура!
   — Папа?
   Отец мрачнеет на глазах.
   — Я его убью! — стальным тоном изрекает он.
   — Кого?! — пугаюсь я. Всегда мягкий папа говорит сейчас так, что сомневаться не приходиться, встретит он Чернова и точно попытается его пришибить. Ой, как вдовой нехочется становиться, я же уже придумала нам такой драматичный развод!
   — Мужа твоего, что б его. Он тебя обидел?
   — Ну не то чтобы обидел… — тяну я время. И ведь не вру же я. То что произошло на обычную обиду как-то не тянет. — Скорее предал.
   Не могу я папе врать, особенного он вот так вот допытывающе разглядывает меня.
   — Я его точно убью!
   — Пап, да брось ты. Мы сами разберемся, большие уже!
   — Я заметил.
   Дальше в комнату врываются Вика с Кристиной и громко жалуются на то, что дедушка их совсем не ищет. Как замечательно, что есть дети, бесцеремонно прерывающие любую беседу. Папа переключается на них, но я чувствую, что разговор не окончен. Поэтому очень быстренько ретируюсь в ванную. Набираю горячую воду, закидывая туда всякие ароматические бомбочки. Позволяю сегодня себе побыть эгоисткой. Пусть детьми кто-нибудь другой занимается. Старшие с отцом, малявки с дедом, а Кир с кроликами. Скоро придет.
   В ванной я просидела больше часа, наглость с моей стороны, но мне зато удалось немного с мыслями собраться.
   Когда я всплываю на поверхность и выхожу в коридор, в квартире подозрительно тихо.
   — Викуль? Кристюш? Пап? — кричу я.
   Но никого нет. Ушли что ли? Заглядываю в обе спальни — пусто. Иду на кухню.
   А вот тут-то и обнаруживаются первые признаки жизни. За кухонным столом сидит Чернов. Не шевелится. Просто сидит и смотрит на меня левым глазом, потому что правый у него куском мяса прикрыт.
   — О, ты тут как? — теряюсь я от такой неожиданности.
   — Да, так, на огонек зашел, — недовольно бурчит он.
   Я подхожу к нему и резким движением отодвигаю мясо от его щеки. Синяк. Ну кто бы сомневался, еще совсем свеженький, только наливается.
   — Это тебе огонек так засветил?
   — Папа. Твой.
   Ой, как нехорошо вышло. Это же как надо было довести папу моего, чтобы он своей миролюбивостью поступился? Жалко же папу.
   — Надеюсь, ты ему ничего не сделал?
   — Ты меня за кого держишь?!
   Тут ему верить можно, чтобы там отец ему не сказал или не сделал, Сашка бы в жизни на него руку бы не поднял.
   — Где все? — как я люблю нашу большую семью, всегда есть сразу шесть вариантов, на которую тему можно перевести.
   — Папа. Твой, — последнее слово он выделяет особо. — Девочек забрал, сказал, что не может их мне доверить. Дожил, родных дочерей уже не доверяют. Киру позвонил, договорились, что до моих родителей дойдет. Моя мама их сегодня и так ждала. А у парней дела.
   — Какие дела?
   — Да так…
   — Саш?! — где это было видано, что он что-то знал про наших детей, а я нет.
   — Потом узнаешь.
   — Если…
   — Никаких если. Целы, живы, здорово. В полной безопасности.
   Но я все еще сверлю его пристальным взглядом.
   — Сань, успокойся. С ними все хорошо, мы потом тебе все обязательно расскажем. Пусть будет сюрприз.
   — Знаешь, мне уже как-то хватило от тебя сюрпризов.
   Он недовольно морщится, а потом морщится опять, но в этот раз уже от боли. Про подбитый глаз то он забыл.
   — Сильно больно?
   — Переживу.
   — А если честно?
   — А если честно, то заслужил.
   Его ответ мне нравится.
   — Ой, а можно я тогда тебе тоже двину?
   — Ну если тебе так хочется, то давай. Только под левый бей, что б симметрично было, — он даже голову поднимает, что б мне из положения стоя было легче в него метиться.
   Фыркаю.
   — Больно надо.
   Я выхожу из кухни, и еще какое-то время брожу по квартире. Сушу волосы, мажусь кремом. Минут через двадцать возвращаюсь на кухню.
   — А ты собственно надолго? — с вызовом интересуюсь я. Вообще-то я шла поругаться. А то что он на кухне моей восседает?!
   — Еще минут десять…
   — Отлично.
   — Так что собирайся.
   — Что?
   — Одевайся, говорю, скоро выходим.
   — Куда выходим?
   — Слушай, у тебя точно проблемы с памятью. Мы же с утра с тобой обо всем договорились.
   Я отрицательно кручу головой.
   — Одевайся, одевайся. И только попробуй сказать, что ты никуда не пойдешь. Мы это уже все проходили, сотни раз. Нам все еще поговорить надо с тобой.
   — А почему этого нельзя сделать здесь?
   — Все по порядку. До этой квартиры мы еще не дошли.
   Обдумываю его слова, а потом забиваю, и как умная Маня иду переодеваться.
   Глава 50
   На улице похолодало. Я зябко поежилась в тонкой куртке.
   — Может, за другой курткой сходишь? — критически посмотрев на меня, предлагает Саша.
   — А нам далеко идти?
   — Тут рядом.
   — Очень конкретно, — бурчу я себе под нос. — Да нет, не замерзну, пошли, что время тянуть? Может, еще детей сегодня успею забрать…
   — Соскучилась? — хмыкает он.
   — Кукушкой себя чувствую, — просто поясняю я. — В последнее время только и делаю, что передаю их с рук на руки.
   Мы идем, пересекая двор, выходим к проезжей части, держа путь по тротуару вдоль нее.
   — Хоть так. Зато у тебя до сих пор все права на них, в отличие от меня, — с затаенной грустью произносит Саша.
   — В смысле все права? Я тебе, что, видеться с ними запрещаю? — ощетиниваюсь я.
   — Воооот. В слова свои вслушайся. Звучит так, как будто ты это сделать можешь.
   Ой, неудобно вышло.
   — Это всего лишь словесный оборот.
   — Нет, Сань, ты не понимаешь, — вздыхает Саша. — Мне для того чтобы с ними увидеться, не просто сюда прилететь надо. Еще нужно у тебя разрешение спросить, могу ли я их забрать или хотя бы встретиться.
   — Это называется договариваться.
   — Серьезно? Договоренность подразумевает равенство мнений. А в нашем случае ты все за всех решила, а потом благосклонно пришла к тому, что не будешь препятствовать нашему общению.
   Ну, если смотреть на ситуации так, то да, конечно, получается паршивенько. Словно, я детей узурпировала, но ведь это не так?
   — Я не могла находиться там, — очень тихо говорю. Хочу ему объяснить, но звучит так, будто я оправдываюсь. — Если бы осталась дома, то просто бы сошла с ума, там все напоминало о тебе и о том, что случилось. Это было слишком… больно. Мне нужно было вырваться из дома, иначе бы на дно ушла, и их бы с собой утащила. Я почти сутки из спальни выйти не могла. Ты ушел, а я осталась там… Дышать не знала как. Да и следующие три дня не лучше было. Стасу с Дамиром пришлось все на себя брать. Мне надо было уехать и детей увезти, иначе я бы только извела их своим отчаяньем.
   Саша нервно сглатывает и смотрит на меня своими темнючими глазами, в которых я теперь четко вижу вину. Может осознавать что начал наконец-то?
   — Мне нужно было уехать, — уже более твердо повторяю я.
   — Знаю, — соглашается он. — Иначе бы так просто вас не отпустил.
   — А ты отпустил?
   — Вы же все еще здесь. Поверь мне, если б не понимал, что так тебе сейчас надо, давно нашел бы способ вас в Москву затащить.
   — Интересно знать как?
   — Тебе бы не понравилось, — криво ухмыляется Саша каким-то своим мыслям. — Сань, я умею быть и жестким, и жестоким. Просто это никогда тебя не касалось. Ты увезла детей без моего согласия, поселила их в двух комнатах, еще и безработная на тот момент была. Поверь мне, я сумел бы отстоять место проживания детей со мной.
   Я резко торможу, не веря своим ушам.
   — Место проживания?!
   Саша тоже останавливается и оборачивается ко мне.
   — Это сослагательное наклонение. Смог БЫ.
   — То есть ты БЫ мог попробовать отнять у меня детей?!
   Я смотрю на его синяк, и жалею лишь о том, что не я его поставила. Хотя, еще не все потеряно, есть же вторая щека.
   — Я этого не говорил.
   — Но намекал!
   — Да хватит во мне уже угрозу видеть! Не собирался я с тобой из-за детей воевать. Наоборот уже десять минут пытаюсь тебе сказать, что понял, почему ты уехала. Не сразу, но понял. Просто это не так легко принять. Сначала все-таки взбесился. Но заметь, даже тогда не пытался ничего такого предпринять.
   — Мне может быть тебе еще и спасибо сказать?! Теперь ты говоришь, что смилостивился, и разрешил мне, остаться с детьми.
   — Ага, то есть тебе это тоже не нравится? Теперь представляешь какого мне?
   Разворачиваюсь и иду в обратном направлении, гневно размахивая руками. Внутри меня все так и клокочет от негодования. А потом меня резко дергает назад, это Саша перехватил меня рукой за живот. Я со психу начинаю отбиваться, но он кажется, этого не замечает.
   — Хватит уже убегать от меня! Не собираюсь я с тобой детей делить! Даже если бы ты с их помощью меня наказать пыталась, или манипулировать, я бы все равно с вами так не поступил.
   Его слова не сразу доходят до моего разъяренного разума.
   — Тогда зачем ты мне говоришь все это?!
   — Да что б ты поняла, что я тебе не враг. Что хватит уже от меня подвоха ждать. Что это в конце концов и мои дети! И я имею на них все права! — по-моему мой псих передается и ему.
   — Да я это и не оспариваю!
   — Не оспариваешь! Только каждый раз смотришь на меня с подозрением, куда я их повел и что я с ними делал. Странно, что инструкции не выдаешь.
   Я неприятно морщусь. Но Саша по-своему это трактует.
   — А так хочется, правда? — с сарказмом спрашивает он.
   — Откуда все эти мысли?! О чем мы сейчас вообще спорим. Я никогда не оспаривала твое право на них…
   — Ты просто в один момент стала считать их исключительно своими…
   — Не правда. Я наоборот пыталась всегда наводить мосты между вами. Вспомни, это я Стаса успокаивала, убеждала, что ты все еще любишь!
   — Вот теперь вспомни, ради кого ты это делала?! Просто ты решила, что твоим детям нужен отец, и пыталась как-то сохранить связь между нами, ради них.
   — А ради кого я должна была это делать? Ради тебя что ли? — звучит, конечно, жестоко, но он сам напросился.
   Саша почти взрывается, вижу, как у него зашевелились желваки на лице, сжимаются кулаки. Кажется, мой удар пришелся по цели. Но к его чести он неведомым мне образом сдерживается, делает пару глубоких вдохов, а потом через чур ровным тоном говорит мне:
   — Ничего ты не должна. Только помни, что я их отец. Я сам разберусь с ними, даже если пока не все так гладко. Найду к ним дороги, чего бы мне это не стоило. А теперь выдохни, и пошли, мы еще план минимум на сегодня не выполнили.
   — По-моему как раз-то даже перевыполнили. Опять ругаться? Уволь.
   — Саня. Мы ругаемся потому что не хрена не понимаем, что творится в голове друг у друга. Поэтому нам надо продолжить разговаривать… ну или ругаться. В любом случае,это лучше, чем молчать.
   Он протягивает мне руку, но я стою, не шевелясь, скрестив свои руки на груди.
   — Александра! Клянусь, это последний раз, когда я пытаюсь искать пути к тебе. Другого шанса у нас уже не будет.
   Я еще какое-то время решаюсь, а потом все-таки вкладываю свою ладонь в его руку. Так мы и идем дальше, держась за руки. И это странно, потому что это ни разу не жест близости или теплоты. Скорее уж попытка, в конец не потерять друг друга.
   Он приводит меня к школе.
   — Издеваешься?
   — Ни разу. Пошли, мы продолжаем нашу историю.
   — Да поздно уже, школа давно закрыта.
   — Ну и что. Что мы с тобой безрукие?
   Я не успеваю возразить, как Саша поднимаем меня на ограду. Автоматические хватаюсь за край и перекидываю ногу. Я сижу на заборе, а Саша тут же подтягивается на руках, переваливается через ограждения и спрыгивает на ноги. А потом протягивает руки мне. Я перекидываю вторую ногу и ныряю прямо ему в объятия.
   На улице сумерки, чему я несказанно рада. Может быть мне повезет, и никто из моих учеников не увидит, как неадекватная англичанка лазит через заборы на работу в компании бородатого мужика?
   Саша ведет нас в обход главного хода, вдоль боковой стороны, и останавливается под окнами одного из кабинетов.
   — И что дальше, окна бить будем? — не упускаю я возможности съязвить.
   Чернов бросает на меня раздраженный взгляд, а потом хорошенько толкает створку окна над нами, и оно открывается.
   — Почему мне кажется, что у тебя были сообщники?
   — Креститься надо. Полезли.
   Он опять без предупреждения подхватывает меня за бока и поднимает на окно, я легко забираюсь на подоконник. Он все так же подтягивается на руках. В кабинете темно, ия не сразу понимаю где мы. Приходиться достать телефон и подсветить.
   — Ты с Верой Андреевной что ли договорился? — удивляюсь я, потому что мы сейчас как раз стоим посреди ее кабинета.
   — Нет.
   — А с кем тогда? Стас? Дамир? Галина Петровна?!
   — Не гадай. Я своих не сдаю…
   Пффффффф.
   — И что мы тут делаем?
   — Как что? — удивляется Саша. — Ты меня впервые встретила. Я тебя встретил. Теперь нужно официально познакомиться.
   Волей случая выбираю то самое место, на котором сидела, когда Вера Андреевна просила меня позаниматься с Сашей.
   — И когда это ты меня встретил? Сам же сказал, что не помнишь то, что было в тот день на дороге.
   — Просто у нас с тобой дни не совпадают, — Саша садится рядом как и семнадцать лет назад. — Я тебя заметил благодаря Сомой. Мы с ней стояли возле школы, а ты проходила возле нас. Она что-то там тебе сказала.
   — Так вот к чему сегодняшний цирк был? — доходит до меня.
   — И да, и нет. Задумка была тебя дождаться, но потом Рома пришел. Не выгонять же мне его было.
   — Да и Инночка подоспела вовремя, — шиплю я.
   — Это кто? — жаль в кабинете темно, не разобрать Сашиного лица. Придуривается он сейчас или нет.
   — Блондинка, которая сегодня усиленно своими прелестями перед тобой трясла!
   — Аааа, Ромина учительница. Так она сама подошла.
   — У тебя все сами подходят! — кажется, я опять истерю. Или нет? Или сейчас можно? А до этого не надо было?
   — Ты ревнуешь что ли?
   — Больно надо. Просто следую логике. Ты же у нас падок на всяких блондинок.
   Саша стукает кулаком по столу, а я подпрыгиваю на месте. — Не падок я не на каких блондинок.
   — Ну да. Один раз — случайность, а вот два — закономерность! Олеся твоя блондинка…
   — Она не моя!
   — А чья?! Моя, что ли?! — кто-то из нас недовольно пыхтит в темноте. Надеюсь не я, потому что как-то оно совсем не элегантно звучит. — Я же говорю, что это уже закономерность! У тебя тайная страсть к блондинкам, вон и Инка кстати подошла.
   — Эта тут вообще причем?! Она сама подошла, я ее в принципе впервые видел. И разговаривал то, только потому, что она о нашем с тобой сыне заговорила.
   — Вот смотри, эта сама, та сама. Как же тебе везет, что молодые и красивые сами на тебя вешаются.
   — Что значит молодые и красивые?
   Весь запал куда-то ушел. Как-то мы вышли на ту тему, которая меня поедом грызла все лето, но в конкретные слова я ее так обличить не смогла. Саша понимает, что что-то сейчас изменилось в моем настроение.
   — О чем ты говоришь?
   — Ни о чем…
   — Сань?
   Я чувствую его руку на своем колене. Прикосновение осторожное, ободряющее.
   — Скажи уже честно. Я тебе просто надоела за столько лет? Я ведь уже не молода, ну и роды особо никого не красят. Да и в целом, внешность у меня всегда была самая заурядная, — я стараюсь говорить ровно и спокойно, но горечь все равно проскальзывает в каждом сказанном слове.
   Рука на моем колене сжимается сильнее.
   — Ты сейчас шутишь, да? — Чернов по-настоящему удивлен, такое просто так не сыграешь. — Сань, откуда эта дрянь у тебя в голове? Ты никогда не была заурядной. Да я тебя в юности всегда хотел так, что у меня в штанах все трещало.
   — То в юности…
   — А потом ты стала моей. И у меня была возможность узнать тебя всю, каждую твою черточку, каждую ямочку… каждую выпуклость, — в Сашиных словах появляется легкая хрипотца, и я непроизвольно заливаюсь краской. Как хорошо, что вокруг темно. — Твое тело всегда было, есть и будет идеальным для меня. Будто нас специально лепили друг для друга. Глазища твои, губы… ноги. У кого в этом мире еще такие ноги?! Ты хоть представляешь, чего мне стоило от тебя тогда в гостинице оторваться? Да если б я мог, ябы тебя месяц из спальни не выпускал, чтобы только моей была.
   — Тогда я не понимаю почему?! Зачем она тебе понадобилась?!
   Наверное, Саша думал, что делает мне приятно. Вот только его слова имели обратный эффект, если дело не в моей внешности, тогда в чем? Во мне как личности? Скидываю егоруку с моего колена.
   — Я тебе объяснил…
   — Нихера ты мне не объяснил! Сказал, что злился. На что злился?! Что я тебе сделала?! Всю жизнь, только и думала о том, как сделать так, чтобы тебе хорошо было!
   — Ты была несчастлива… — Саша говорит так тихо, что я даже думаю, что мне послышалось.
   — Что? Что ты сказал?!
   — Ты в последние годы была несчастна со мной.
   Внутри меня все обмирает, чтобы не застонать, приходится закусить губу.
   — Ты не говорила, не жаловалась, но я видел по тебе… По твоим глазам. Как будто внутри тебя запал какой-то пропал. Ходила, улыбалась, дела какие-то делала, а глаза не твои, неживые.
   — И ты решил меня добить?
   — Нет, Сань. Пытался развеселить тебя, разгрузить. Няню нанял, кухарку. Думал, что устала, хотел помочь. В отпуск съездили, но ты не возвращалась, все больше с детьми куда-то удалялась.
   — И ты… — немыми губами шепчу я.
   — Решил, что ты именно со мной несчастлива. Устала терпеть. Я так и не смог до конца победить тот страх, что ты со мной из-за отсутствия иного выхода. Ты ведь совсем самостоятельной стала, и я понял, что ты в конец без меня со всем справляешься. А живешь со мной по инерции, идеальная жена с печальными глазами.
   — Если ты это все видел, почему не поговорил со мной, не спросил?!
   — Потому что правду не хотел услышать. Я ведь жилы ради вас рвал, ради тебя. Благодарность твою видел, но от этого только хуже было. Сходить с ума по женщине, которойты не нужен. Которой с тобой плохо! Знаешь как меня эта твоя благодарность бесила! А если б я спросил, и ты это подтвердила?! Что мне тогда оставалось делать? Только отпустить. Это был такой эгоизм с моей стороны. Видеть твои глаза, и трусливо делать вид, что этого нет. Тогда еще можно было убедить себя, что мне лишь кажется, что это не так. Что просто отвык от вас, поэтому не клеится все. Что ты от меня отвыкла, что исправить можно. К Олесе этой поперся, потому что сил уже не было себя ненавидеть, захотелось хоть на час, но уйти от этого.
   — Сааашааа, — стону я. — Что же ты наделал?! Почему не сказал?! Почему не спросил?!
   — А что бы это изменило?!
   — Да все бы это поменяло, все!
   Слезы досады застилают мне глаза. Почему, почему все так?!
   — Сань? — его рука опять находит мое колено.
   — Спроси. Спроси меня сейчас, — молю я его.
   Сашка какое-то время решается, а потом неживым голосом все-таки спрашивает меня.
   — Ты была несчастлива со мной?
   — Да не с тобой, мне просто плохо было! Я наоборот только из-за тебя и детей еще на поверхности держалась.
   — О чем ты?
   — Да о том, что после того, как мы в дом переехали, у меня нихрена не осталось. Я оказалась в изоляции от мира с кучей детей. Меня и до этого Москва душила, своим одиночеством, но там хоть Алана была, да и с тобой мы все-таки каждый день виделись.
   — Сань, у меня выбора не было!
   — Да знаю я это! Думаешь, я не понимала?! И про деньги, и про работу… Все я понимала, только легче от этого не было. Знаешь, как я все эти годы тебе завидовала? Что у тебя дело любимое есть, что ты востребован, успеху твоему завидовала. Потому что я рядом с тобой бледная тень, умеющая только детей рожать.
   — Ты что такое сейчас говоришь?
   — А то и говорю. Думаешь, я не видела, как твои коллеги на меня смотрели, все эти партнеры твои, клиенты. Да они понять не могли, как такой мужчина как ты, мог выбрать меня. Все всю жизнь ставили тебя на порядок выше меня. Не спорю, заслуженно, ты же талант у нас. А что я?
   — Спросил человек, знающий шесть языков.
   — И что из того, что я их знаю? Кому это сдалось?! Я их для себя знаю, в стол, в пустоту. Я себя только и успокаивала, что мыслями о том, что ты меня любишь, что детям нужна. А ты отдалялся. Блять, ты отдалялся. Сначала работал, и у меня не было никакого морального права тебя хоть в чем-то упрекать. Потом ты метался, то с нами, то не с нами. Что я должна была думать? Только то, что мы тебе нафиг не сдались.
   Беззвучно глотаю слезы.
   — Я пытался тебя разгрузить, честно. Кухарка, няня…
   — Да-да, садовника забыл. Саш, разгрузить — это еще ничего не значит. Времени действительно больше стало, но это не означает, что я могла обратно найти контакт с этим миром. Пыталась, японский пошла учить. Гарри Поттера этого осилила, и все. Если б не Ленка и дети, я бы вообще из дома перестала выходить. Так бы сидела под окном и ждала тебя.
   — Почему не сказала?
   — Как ты себе это представляешь? Любимый, ты нас всех из большой жопы тянешь на своей работе, а мне тут плохо и скучно от того, что приходиться ждать тебя?! А ты, ты почему молчал?! Как ты вообще мог сомневаться в моей любви?!
   Между нами повисает гробовое молчание. Слезы продолжают топить меня. Темнота вокруг сгущается, пытаясь пробраться в пустоту, образовавшуюся после всех признаний.
   Сашка находит мое лицо, вытирая ладонями мокрые ручейки на моих щеках.
   — А ты любишь? — с надеждой в голосе спрашивает он.
   — Еще один такой идиотский вопрос, и я тебя укушу, клянусь!
   — Ах да, я и забыл, что ты кусаешься. Ты же меня предупреждала именно в этом кабинете.
   Наверное, он бы меня поцеловал, и я, наверное бы, даже не сопротивлялась. Я уже чувствовала его дыхание на моем лице. Но в этот момент под дверью нашего укрытия слышатся шаги, и кто-то вставляет ключ в замок, громко ворча.
   — Эй, кто здесь! Я вас слышу.
   — Бежим, — командует Саша, хватая меня за руку.
   В окно мы выпрыгиваем вместе, он успевает его прикрыть. По территории школы мы мчимся, не оглядываясь. Он перекидывает меня через забор, и свешивается сам.
   Мы еще какое-то время бежим, пока не оказываемся на освещенном проспекте. Отдышаться оказывается не так легко, оба уперлись в свои колени и жадно глотаем воздух. А потом сначала у Саши, а потом и у меня начинается приступ гомерического смеха. Еле успокаиваемся.
   Саша притягивает меня к себе. Просто обнимая, не позволяя ничего лишнего, но его движения все равно кажутся мне очень интимными.
   — Как мы с тобой докатились до этой жизни?
   Ответит мне на это нечего. Лишь хлюпаю носом.
   Он провожает меня до дома и уже у самого подъезда, я задаю свой вопрос.
   — А о чем ты хотел вспомнить? Ну, там, в кабинете.
   — Да так, по сравнению с тем, что мы сегодня сказали друг другу, это сущие мелочи.
   — Если судить по последним событиям, мелочей у нас с тобой не бывает, так о чем?
   — Хотел рассказать тебе о том, какая ты была. Смешная и ерепенистая. Ты мне тогда сразу понравилась, своей подвижностью и взглядом своим испуганным. Ты же эмоции прятать никогда не умела.
   — Но это все еще не была любовь, уже со второго взгляда? — оживляюсь я.
   — Да, не была.
   — Замечательно, потому что у меня тоже.
   Саша на это лишь хмыкает. А потом останавливает взгляд на моих губах.
   — Можно я тебя поцелую?
   — Не сегодня. Не сейчас, — качаю я головой.
   — А потом?
   Но я не отвечаю. Жму плечами и скрываюсь в подъезде.
   Впервые за много-много лет, я чувствую себя свободной.
   Глава 51
   Единственный выходной пролетает быстро. Убрались дома, потом пацаны умотали в неизвестном направление. Мы с девочками пытались приготовить еду на неделю, хотя я понимала, что это гиблое дело. Все запасы съедаются в первые два дня. Надо же было умудриться таких коней нарожать!
   Пока девочки воевали с домашним заданием, я быстренько справилась со своими рабочими тетрадями.
   Вроде бы все оперативно, но вечер уже подкрадывался.
   Пришли мальчишки, от чего-то уставшие и помятые, но вроде как благостные. По крайней мере довольные.
   Накормила всех ужином, после чего дети лениво расползлись по комнатам.
   Стояла на кухне и нервно крутила телефон. Хотелось какого-то действия. Ленке что ли позвонить? Интересно бы узнать, что она скажет насчет наших с Сашей откровений.
   Было до ужаса обидно, что мы с ним могли всего этого избежать. Сесть и поговорить. Почему я не смогла донести до него свою тоску? Почему сама не спросила, что с ним происходит? Кто вообще придумал, что мы друг другу не нужны? Вопросы, сплошные вопросы.
   Это ведь было так легко, попросить внимания для себя, просто поделиться своими тревогами. Но когда я о чем его просила? Даже плакать раньше при нем боялась. Дурдом какой-то. Зато при каждой нынешней встрече белугой реву, наверное, за все годы брака отрываюсь.
   Расплата моя пришла за неуважение к самой себе. Вот парадокс. Вглубь себя все это пихала — обиду на несправедливость судьбы, зависть, одиночество, лишь бы его не упрекать, не показывать своей слабости. А в итоге вот как обернулось.
   Да и он молодец, чего-то там себе понавыдумывал, накрутил.
   В общем, разбежались по углам, и сидели каждый в своей норке, со своей болью наедине. Но у меня хоть дети были. А у него работа… Или это не то же самое? Может он не менее одиноким в этой жизни оказался?
   Так что же это получается, я Сашу сейчас оправдываю, жалею?
   Думаю и пугаюсь.
   В последние месяцы мне было так комфортно в своей злости, нравилось лелеять свои растрепанные чувства и обиду. Как это не смешно, но я впервые за долгое время ощущала себя живой. Да, было плохо, да, меня ломало и корежило, но я чувствовала. И это было всяко лучше холодной тоски и безразличия, которые овладевали мной в Москве.
   Страшно подумать, мы только за одно вчера рассказали больше, чем за предыдущие два года вместе взятые. Что же мне со всем этим делать? Вот сейчас, дома на кухне, я вроде как спокойна, даже мозгами шевелить могу, а как только рядом с ним оказываюсь, так в истерику впадаю. Вот чего я к нему вчера с Уссольцевой привязалась?! Сама же каждые пять минут возвращаю его мыслями к измене и к тому, что случилось. В случае чего и себя, и его изведу, потому что не могу… не могу не думать об этом. Вот когда его нет, вроде как не вспоминаю, а как Саша рядом, так побольней цапнуть хочется. Может быть, это тоже месть с моей стороны? Он пошел чувство нужности на сторону искать, а я сначала стены годами из горечи и отстраненности строила. Сколько лет хотела, что бы он пришел, стукнул кулаком по столу и сказал, что хватит мне херней страдать.
   — Ох, Сашка-Сашка, — шепчу я себе под нос, не понятно кому обращаясь, то ли к самой себе, то ли к нему.
   Ребенок подкрадывается бесшумно, и обнаруживает себя только тогда, когда утыкатся своим подбородком мне в плечо.
   — Грустишь? — интересуется Стас.
   — Скорее пока просто думаю.
   — И как, успешно?
   — Стас, скажи, ты по Москве скучаешь? — неожиданно для нас обоих спрашиваю я.
   Сын задумывается, а я пользуюсь моментом, и глажу его по голове. Мне нравиться чувствовать его волосы. Они густые и лохматые, такие же как у Саши… были ровно до того момента, как он их обстриг. Эх.
   — По чему-то да, по чему-то нет.
   — Например?
   — Нуууу… По ребятам некоторым скучаю, по команде.
   — Ты же хотел уходить.
   — Ну так я играть не хотел. А ребята они все-таки своими уже стали, хоть порой и ушлепками редкостными были.
   — А по чему не скучаешь?
   — По школе…
   — Ну кто бы сомневался, — ехидно замечаю я.
   — Не, ты не понимаешь. Здесь лучше, проще что ли. Приходишь в школу, и нет здесь всех ЧСВешников…
   — Кого?
   — ЧСВ — чувство собственной важности. Это когда типа человек весь такой из себя крутой.
   — Ой ли? Что-то я не заметила, что бы в нашей школе был недостаток в таких людях.
   — Они просто до Московских не дотягивают. Даже в первой школе было не так, а в гимназии там вообще одни понты. Вот по этому я точно не скучаю.
   — Хочешь сказать, что у вас понтов нет? — задаю провокационный вопрос.
   Стас хитро косится на меня.
   — Неа, мы у тебя исключительно белые и пушистые. Особенно Рома.
   — Рома это да…. Стас, а что еще? В чем здесь разница с Москвой?
   — Да во всем на самом деле. Там всего больше было, занятий, тусни всякой, приколюх, магазинов тех же, куда за шмотками можно было съездить. Дом был, пространство было, не надо было этих двух додиков по соседству терпеть, за ванную воевать. Давай, кстати, Роме отдельный таз купим и на балконе поставим? А то еще одно такое утро, и я в его стену закатаю. Отрицательно качаю головой.
   — А жаль.
   — То есть там все-таки лучше?
   — Зато здесь свободы больше.
   — Это намек на то, что я вас распустила? — настораживаюсь я.
   — Не. Здесь просто если хочешь гулять, пошел гулять. Хочешь в магазин, пошел в магазин. Нужно встретиться с кем-то, позвонил, встретился. А там пока из дома до самой Москвы доедешь, уже можно обратно собираться. Вам с отцом хорошо было, у вас машины. А нам вот не разойтись. А еще тут бабушки с дедушками…
   — Не думала, что ты по ним скучал.
   — Не то чтобы скучал. Но это прикольно иметь выбор к кому на пирожки напроситься. Знаешь, мы в Москве все равно какими-то оторванными ото всех были.
   Обдумываю его слова.
   — А если обобщать, где бы ты хотел жить?
   — Можно и здесь остаться. Только прошу тебя, давай с ванной что-то сделаем… Иначе я этому засранцу челку ночью обстригу, чтобы он с ней по утрам там не носился.
   Стас говорит последнее с таким негодованием, что я даже прыскаю со смеха. За что сын смотрит на меня с упреком.
   — Я, между прочим, серьезно.
   — Что-нибудь придумаю… — хотя что тут можно придумать? Не брить же мне Рому на лысо.
   Последняя мысль вызывает неприятные воспоминания, где Ромка без волос и бровей. Брррррр… ни за что, пусть лучше челкастым ходит.
   Неделя проносится без особых происшествий. Если не считать, что парни все время где-то пропадают. То один, то другой, то в разных комбинациях. Возвращаются по вечерам порядком уставшими.
   В среду пытаю Кира, но тот лишь разводит руками. В последнее время он больше стал общаться с братьями. И вообще ребенок стал каким-то более уверенным в себе, упрямиться вот. Даже сейчас, говорит, что не знает, где остальная компания, и почти не краснеет. Хотя раньше бы точно сдался под моим напором.
   Хорошо это или плохо? Наверное, все-таки хорошо. Лишь бы только не во что не ввязались.
   В пятницу с утра объявляется Саша со своим сообщением: «Я девочек со школы могу забрать?». Я разрешаю. А потом хожу и переживаю, что он оказался прав, что детей я все-таки себе присвоила. Но, блин, как иначе? Я же их мать, да и он в Москве. Но это же я их забрала. Правда, Саша перед этим сам от них отдалился. Ааааааа, сложно!
   Вечер провожу с парнями, которые в кое-то веке никуда не убежали. Пытаю всех по очереди, пока Дамир не признается, что «они помогали семье друга переезжать». Какой семье, какого друга мне так никто и не смог объяснить. Я уже не на шутку волноваться начинаю, воображая самые криминальные варианты.
   Отпрыски, конечно, убеждают, что все будет хорошо, и никуда они не влипли. Можно подумать, что они бы мне в этом признались.
   Ближе к шести Саша приводит дочерей. И в доме сразу как-то становиться заметно громче. Парни вываливают в коридор пообщаться с отцом. А я ловлю девочек и отправляю их в ванную. Минут через десять, обнаруживаю, что Саша все еще у нас и о чем-то переговаривается со Стасом и Дамиром.
   И тогда я решаюсь. Правда, перед этим хорошенько наступив всей своей гордости на горло.
   — Саш, ужинать с нами будешь?
   Они все втроем с удивлением смотрят на меня. Можно подумать, что я какая-то мегера.
   Закатываю глаза.
   Зато Сашка осторожно улыбается. Робко так. Я даже не сразу понимаю это. Что? Чернов? Робко? Да эти два явления рядом друг друга в жизни в глаза не знали.
   — Саш? — кажется, наше молчание затянулось.
   — Да, с удовольствием.
   — Разувайся тогда, и руки мыть, — командую я им, как до этого давала указания девочкам.
   Нет, еще одного «сыночка» мне не надо. От этого я смущаюсь и скрываюсь на кухне. Кир помогает накрывать на стол. Счастливый и радостный.
   — Ты чего такой сияющий? — интересуюсь у него.
   — Папа с нами ужинать будет, — Кирилл говорит медленно, словно подбирая слова. Боятся они меня сегодня все что ли?
   — Соскучился?
   — Да нет, мы с ним… — начинает сын, а потом осекается, и быстро тараторит совершенно не то, что хотел сказать. — Ой, то есть да, соскучился.
   — Кирюш, а что вы там с ним?
   — Ничего.
   — Кирилл?! — я смотрю на него своим фирменным «расскалывающим» взглядом. На старших он уже не действует, но Кир еще пока поддается моему внушению.
   — Ну, мы с ним просто почти каждый день виделись.
   — Когда? — глупо уточняю я.
   — Ну на этой неделе… На прошлой.
   — А что, папа в Москву не улетает?
   — Не знаю…
   — Кирюш?
   — Ну честно не знаю. Он не говорил.
   — А почему ты мне не сказал, что с папой встречаешься?
   Сын мнется.
   — Ты бы расстроилась.
   — Это он так сказал?
   — Нет, это я так решил. Просто, вы с ним… ну, вы… Все сложно в общем у вас.
   Какая точная формулировка, все сложно у вас.
   — Кир, я совсем не против вашего общения с папой. Наоборот это очень правильно. Он же твой папа. Давай, ты… — тут я немного мнусь, принимая правильное решение. — В общем, ты можешь у меня не отпрашиваться, когда идешь к нему, просто предупреждай, чтобы я знала, где ты, и не волновалась.
   Ребенок заметно расслабляется. Ладно, с одной потеряшкой разобрались. А остальные-то где бродят? Может тоже с Сашей? А почему тот не в Москве? Отпуск опять взял?
   Ужин проходит вполне мирно. Дети что-то все время щебечут, спорят, болтают, заполняя собой каждую минутку нашего пребывания за столом. Кажется, они тоже устали от неловких пауз, которые в последнее время повисали между нами, когда собирались всей семьей.
   Семьей. Самой смешно. Опять куча вопросов проносится в моей голове. Главный из которых — «А что же сейчас представляет из себя моя семья?».
   Периодически ловлю на себе Сашин взгляд, иногда наши глаза даже встречаются, и каждый раз внутри меня что-то замирает.
   Ужин затягивается, дети не торопятся расходиться по своим комнатам. Зато меня нехило так колбасит от всей этой семейности и идильности. Зря я Сашу попросила остаться, только лишних надежд всем понадавала.
   Спустя час все темы для разговор, наконец-то, исчерпаны, и я начинаю разгонять детей по квартире, напоминая, что кому-то завтра в школу.
   Кухня медленно, но верно опустела. И я могу заняться посудой. Начинаю убирать со стола, когда появляется Саша и молча присоединяется к моему занятию. Не то чтобы этостранно, раньше у нас с ним не было четкого разделения домашних обязанностей, занимались всем по мере возможностей. Но это было так давно. В общем, это все-таки странно.
   Включаю воду в раковине.
   — Я вымою, — перехватывая тарелку из моих рук, настаивает Чернов.
   Смотрю на него с подозрением.
   — Задобрить пытаешься?
   — А у меня получается? — с улыбкой на губах спрашивает он.
   — Не особо…
   — Значит, не пытаюсь. Просто это честно. Ты ужин готовила, значит убирать кому-то другому.
   — У меня Стас для этого есть.
   Саша вопросительно поднимает бровь.
   — Давняя история. Он у нас теперь главный по тарелочкам. Трудотерапия после той пьянки.
   — И как? Исправляется?
   — Больше не в чем таком замечен не был… Вот только, Саш, — аккуратно начинаю я. — Парни где-то вечерами стали пропадать. Я волнуюсь, как бы чего не натворили.
   — Не натворят, — уверенно заявляет он. И я убеждаюсь в том, что их исчезновения как-то связаны с ним.
   — Откуда такая уверенность?
   — Просто… знаю. Они же у нас с мозгами, — выкручивается Саша, делая вид, что полностью поглощен тарелками.
   Хочется в лоб ему заявить, что я обо всем знаю. А о чем конкретно я знаю? Что они уже какое-то время почти каждый вечер пропадают с ним. Внутри меня поворачивается неприятный червячок сомнений. Такое чувство, что за моей спиной что-то готовится. Сразу в голову лезет всякие мысли о том, что Саша забирает детей, что переманивает на свою сторону, что манипулирует. СТОП. Нельзя так думать.
   Мы уже решили этот вопрос, или почти решили. Он обещал, что не будет забирать или делить со мной ребят. И вообще, это и его дети, со всеми вытекающими правами. Но должна ли я ему доверять в этом вопросе?
   Но если не доверять, тогда как? Тогда зачем вообще все? Зачем все попытки научиться разговаривать друг с другом. Как нам их тогда вместе их растить, если я буду ждатьугрозы. Нет, надо сдержаться, довериться…
   Но упрямое сознание шепчет: «Предавший однажды, предаст опять».
   — Ты чего притихла? — врывается в мои мысли Саша.
   — Да так… Саш, а ты почему не в Москве? — нахожу я для себя более обтекаемый вопрос.
   — Время свободное появилось, решил пока здесь побыть.
   — Именно сейчас появилось?! — кажется, мое негодование опять просыпается.
   Саша выключает воду, встряхнув последнюю вымытою им тарелку, и оборачивается ко мне.
   — Если не сейчас, то когда?
   Не знаю, что ему ответить. Даже реакции своей на его слова не разберу. Вроде как и рада, а вроде… И не рада совсем, потому что бесит меня это, что только потеряв все, он вдруг находит время. Да, все-таки не рада.
   Отворачиваюсь от него, старательно делая вид, что вытираю крошки со стола.
   — Сань, — зовет он меня. — У тебя на воскресенье планы есть?
   — Зачем? — почти огрызаюсь я.
   Чернов замечает перемены в моем настроение. Поэтому медлит с дальнейшим ответом.
   — Что ты хочешь, Саш? — не выдерживаю я, бросая тряпку и опять поворачиваясь к нему. Вот что за повороты-отвороты, не я, а какой-то китайский болванчик.
   — Мы еще не договорили. Предлагаю устроить посещение следующего памятного места. — В прошлый раз было достаточно всего сказанного!
   — Возможно, но далеко не все.
   — Окей, Саш. Поговорим мы с тобой, вспомним. А что потом? Куда ты меня затем поведешь? Еще одного ребенка делать? Или сразу в женскую консультацию заглянем? Как далеко ты готов зайти в этом всем? Потому что всегда должна быть граница.
   — Ты чего опять на меня взъелась? — тяжело вздыхает Чернов.
   — Ничего.
   — Саня, ты опять! Если тебе что-то не нравиться, скажи уже это прямо. Твои хождения рядом, да около, знаешь ли совсем не помогают.
   — А они и не должны.
   — Александра!
   Нелепо как-то получается. Почему я снова и снова превращаюсь в истеричку. Была же вот, только нормальной и рассудительной, и опять это все из меня полезло. Будто я нея. Саша прав, надо сказать.
   — Время. В последние года у тебя его не было для нас. А тут. Сразу и много. Когда стало совсем все плохо, ты вдруг смог. И время найти, и возможность, — стараюсь говорить спокойно. Факты, говори просто факты. Ровно. Без истерик. — И к девочкам на линейку не смог приехать. Где она мера? Где граница того, что вот тут ты можешь побыть с нами, а вот здесь тебя нет?
   Чернов устало трет переносицу.
   — Я теперь всегда с вами буду.
   Жду дальнейшего пояснения, но оно не приходит.
   — Как это понимать?
   — Так и понимай. Я способен учиться на своих ошибках. Даже если тебя не верну, то детей уж точно, больше никогда не потеряю.
   Про то, что он меня там вернет или не вернет, я стараюсь не слушать. А вот мысль про ребят меня цепляет.
   — И как этого добьешься?
   — Потом расскажу. Не сейчас.
   — Пффффф. От меня ты значит требуешь правду, а сам…
   — Я от тебя не правду требую, а того, чтобы ты говорила о том, что тебя напрягает. А не таила все в себе и не дулась потом, как мышь на крупу. Про себя… С моими планами просто все чуть сложней. Не хочу пока давать никаких обещаний.
   — И когда ты только у нас таким рассудительным стал? — язвлю я.
   — Скажем так, — говорит он очень серьезно, игнорируя мой выпад. — Я уже потерял все. Больше у меня права на ошибку нет, — а потом даже улыбку из себя выдавливает. — Тут хочешь, не хочешь, головой начнешь думать.
   Весь мой боевой запал куда-то улетучивается. Сашка в очередной раз это подмечает, поэтому задает свой следующий вопрос.
   — Так, что насчет воскресенья? В часа два скажем?
   — Куда мы пойдем?
   — У тебя есть варианты?
   Вариантов у меня нет. Вернее есть, но только один.
   Глава 52
   В воскресенье ровно в два мы с Сашей стояли под дверью в бывшую квартиру родителей, где мы с ним когда-то занимались английским. Ну и не только английским.
   Дверь давно заменили, да и сам подъезд был уже перекрашен не один раз. И в квартире я не была более семнадцати лет. А вот дух чего-то родного все равно чувствовался.
   Мы стояли и упрямо рассматривали дверь. Саша даже ее зачем-то дернул. Закрыто.
   — Что дальше?
   — Можно позвонить, — предлагает он.
   — А что мы скажем? Здравствуйте, мы пришли посидеть на вашем диване?
   — Вот когда ты так говоришь, звучит бредово. Ладно, пошли на ступеньки, они тоже многое повидали.
   Саша поднимается на пролет выше и усаживается своими безупречными брюками на ступеньку. Я пока стою на месте, упрямо скрестив руки на груди.
   Чернов хмыкает, и весело постукивает ладонью на ступеньку рядом с собой. Я мотаю головой. Он повторяет свой жест.
   — Там грязно, — морщусь я.
   — Раньше тебя это не останавливало.
   — Раньше не мне было отстирывать все это безобразие.
   — Я сам приду и джинсы твои постираю, — находится Саша.
   Других доводов, кроме того, что это глупо, у меня нет.
   Ладно, не отвяжется же.
   Сажусь на ступеньку рядом.
   — Ну, начинай, — тороплю я Чернова.
   — Сегодня твоя очередь.
   — Оооо, нет, начнем с того, что это все твоя идея.
   — А ты вспомни изначальный уговор. Откровенность за откровенность.
   Взвешиваю его слова. Хочется начать ломаться, еще немного поворчать. Но уж больно это смахивает на наши детские отношения, где я сначала кочевряжусь, а потом он вытаскивает меня из моей ракушки. И я за ним хоть на край света. Ладно. Сам напросился.
   — Это не была любовь с первого взгляда, — начинаю я. — Впрочем, со второго и третьего тоже.
   Саша с интересом разглядывает меня, не пропуская ни одного моего слова.
   — Ты мне как-то сразу запомнился. Вы были шумными с Аленой, про тебя говорила вся школа, от тебя в принципе все были без ума.
   — Все кроме тебя?
   — Мне было любопытно, скажем так.
   — От чего же?
   Вот тут сложно признаваться. Я себе-то в этом не сразу призналась, потому что стыдно было.
   — Ты с Сомовой встречался. А для меня тогда весомей довода не было. Мы же все детство дружили, а потом до меня дошло, что она на меня давит, подавляет, в грязь через раз втаптывала, прикрываясь благими намерениями. Все крутилось вокруг нее, даже ты. И мне казалось это таким несправедливым, потому что я как никто другой знала, какой стервой она бывает.
   — Каринка тяжелый человек, — с серьезным видом поясняет Саша. — Она просто тебе завидовала всегда.
   — Мне? Завидовала? Чему, Саш? Я была самой обычной, во всем безропотно слушалась ее, пока однажды не взбунтовалась.
   — Но, даже несмотря на это, ты была более свободной, чем она, — я непонимающе смотрю на него, поэтому Саша поясняет. — У нее родители строгие очень были, ты же с ними знакома? Они всегда с нее требовали, чтобы все было идеально. В учебе, в спорте, в жизни.
   — А я тут причем была?
   — У тебя были совсем другие отношения со своей семьей. Людмила Владимировна всегда на твоей стороне была, а тесть так вообще, с тебя до сих пор пылинки готов сдувать. А еще у тебя бабуля была. Ты вообще была вольна делать все что угодно, другое дело, что ты этим не пользовалась. У Сомовых же было — шаг вправо, шаг влево — расстрел.Ну и там, где ей пахать приходилось и землю носом рыть, ты проскакивала просто так, играючи и без напряга. Это я про английский. Родители мечтали, что Карина в МГИМО поедет учиться, а какой ей МГИМО, если она школьный иняз с трудом тянула. Вот так и вышло, что у тебя было все, чего ей так хотелось.
   — Ты ее оправдываешь? — без всякой злобы спрашиваю я.
   — Да нет, скорее просто объяснение нахожу. Мне ее жаль, сейчас. Как взрослому мужчине может быть жалко ребенка.
   — А как ты с ней встречаться начал? — задаю вопрос, который интересовал меня еще с тех самых пор. И почему не спросила раньше?
   — Мы тогда только переехали сюда. Прошло всего ничего со смерти брата. Я пытался научиться жить. Надо было что-то делать, совершать какие-то повседневные действия, изображать, что все в порядке. Карина ко мне первая подошла, а я решил, почему бы и нет. «Брату бы понравилось, что у меня девушка есть» — подумал я тогда.
   — А я? Какое в этом всем мое место?
   — Ты хоть понимаешь, что мы с твоей истории на меня перешли? — возмущается Чернов. — Все, больше ни слова, пока ты все не расскажешь.
   — Ну, блин. На самом интересном же…
   — Давай- Давай, — поторапливает меня Саша. — Ладно. Я злилась на Карину. Завидовала ей, тому что все ее любят, всем она нужна, что у нее такой парень был… как ты. Этобыло несложно заразиться всеобщим восхищением. Ты ж у нас первый парень на деревне был. В общем, поначалу ты меня заинтересовал как вторая половина Сомовой. Это я уже потом, стала тебя узнавать. Мы встречались с тобой в этой самой квартире, разговаривали, болтали. И ты вдруг оказался не такой говнюк, как я ожидала. С тобой было интересно, я в какой-то момент и бояться тебя перестала.
   — А что меня бояться было?
   — Сравнил. Где ты был, а где я.
   — Я еще раз так скажешь про себя, обещаю, я тебя к психологу отправлю, пусть уже сделает что-то с твоей самооценкой.
   Мы опять смотрим друг на друга, Саша протягивает руку, и заправляет мои волосы за ухо. Я не отстраняюсь. Он кивает, чтоб продолжала.
   — Да дальше ничего особенного. В тот вечер я тебя ждала, была уверена, что не придешь уже. Разочаровалась сильно. Ты все-таки явился, пьяный, смурной и несчастный.
   Дальше я продолжать не хочу. Потому что совсем стыдно.
   — И изнасиловал тебя, — совсем подавленным голосом произносит Саша, и упирается своим взглядом куда-то в пол.
   Я не сразу понимаю, о чем он вообще говорит. Моргаю глазами и пытаюсь остановить биение сердца в ушах.
   — Что…? — хрипло уточняю я у него. До сих пор, кажется, что послышалось.
   Саша тянет время, видимо не хочет еще раз это вслух произносить. Я кладу свою ладонь ему на плечо. Он все еще не смотрит на меня. Приходиться осторожно позвать.
   — Ну, ты ведь этого не хотела и не была готова к такому. А тут я со своим… гмм… желанием. Вот и получается, что я тебя… изнасиловал.
   Мне становиться тошно, но не от его слов, а от осознания того, какие мысли он на себе тащил все эти годы. Боже, как мы вообще смогли еще детей адекватных воспитать.
   — Сашка, выкинь это из головы. Слышишь? Не насиловал ты меня, — как он вообще это слово то произнести смог, от него же так противно во рту становится. — Не было ничего такого! Я ведь не возражала… сама этого хотела.
   На последней фразе он все-таки смотрит на меня, правда, с недоверием. Скорее всего думает, что я всего лишь его так успокаиваю.
   — Понимаешь, мне очень нравилось заниматься с тобой, ты был клевый. Но еще больше мне нравилось думать, что я в чем-то лучше Карины, что у нас с тобой есть тайна от нее. Такая вот глупая месть. А в тот день, когда ты пришел, тебе было так очевидно плохо, я почувствовала, что нужна тебе. Ты просил меня помочь тебе, не ее. Я бы в тот момент за это почку готова была отдать, а не только сексом с тобой заняться. Сама это не сразу поняла, только почти два года спустя, когда Карину после экзаменов на место поставила. Подумала, что как же это здорово ее обойти. Видишь, какая я злая тварь на самом деле?
   Сказала и выдохнула. Теперь я на него смотреть не могу, даже руку с плеча опускаю, вдруг ему противно будет? Ведь эта история стояла в начале зарождения наших отношений, неужели мы изначально были обречены со всей своей ложью?
   Саша накрывает мой затылок своей широкой ладонью и притягивает к себе. Попадаю своим носом куда-то ему в шею. Хочется рыдать, но слез нет, меня просто трясет.
   — Все хорошо, — шепчет он. — Все хорошо. Ты не тварь и никогда ею не была, и быть не могла. Мы были глупыми преглупыми детьми. И кажется, что только сейчас пытаемся вырасти.
   Все-таки всхлипываю.
   — Санька, ну ты чего? Только не плачь, иначе я тоже начну. А мне нельзя. Я тут как-никак мужик, — Чернов пытается меня развеселить, и я хмыкаю, все так же ему в шею, он немного дергается. Видимо щекотно.
   — В любом случае у нас тогда Стас с тобой появился. И какая разница, у какого какие мотивы были?
   — Ты на меня не сердишься?
   — А за что я должен на тебя сердиться?
   Поднимаю голову на Сашу, он опускает свою руку с моего затылка, теперь просто обнимает за плечи.
   — Я тебя тогда не любила. Совсем.
   — Да я уж догадался, — ухмыляется Сашка.
   — Как? — поражаюсь я.
   — Ты так мне сопротивлялась, каждый раз. Я поначалу думал, что даже противен тебе.
   — Я сама себе противна была. Вдруг попала в плоскость взрослых отношений, хотя у меня изначально даже помыслов таких не было. Но ты не подумай, я всегда ценила, что ты для нас со Стасом тогда делал.
   — Говорю же, благодарность твоя эта… порой поперек горло становится.
   — Вот знаешь что?! — последняя его фраза вызывает во мне прилив возмущения.
   — Что?!
   — Меня твое благородство тоже всегда раздражало!
   И обоим от этого смешно. Даааа, тоже мне парочка. Гусь, да гагарочка.
   Он большим пальцем руки вытирает мою влажную щеку. Я уже не плачу, но видимо слезы еще не высохли.
   — Сань, я — не герой. Да, это очень правильная фраза. Я столько лет воображала его таким порядочным, что сама тяготилась тем, что не дотягиваю до него.
   — А я ни разу не принцесса…
   — Да не нужна мне никакая принцесса.
   Мы оба немного зависаем, вглядываясь друг в друга, кажется, даже головы идут навстречу.
   В этот самый момент раздается скрежет лифта, который останавливается на пролет ниже, где еще совсем недавно стояли мы. Выходят двое. С нашего положения видны только ноги — мужские кроссовки и изящные женские ботиночки. Судя по звукам, парочка достаточно страстно целуется.
   Мне становиться неловко и от этого смешно. Я утыкаюсь в Сашкино плечо, чтобы не засмеяться.
   — Стас, подожди, — просит девичий голос, видимо с трудом отрываясь от своего партнера. — В квартиру, давай, сначала зайдем.
   — У тебя такие сладкие губы, не могу от них оторваться, — отвечает голос нашего сына.
   Моментально вскидываю голову вверх и, выпучив от удивления глаза, смотрю на Сашу. Может мне показалось? Но судя по Сашиному выражению лица, он тоже признал отпрыска. Я хочу подскочить, но Чернов быстрее меня. Одной рукой он прижимает меня к ступенькам, а другой зажимает рот. Не грубо, но вполне эффектно.
   — Не вмешивайся, — шепчет он мне.

   Парочка открывает дверь квартиры, которая находилась по соседству с той, ради которой мы пришли сюда с Черновым, и удаляется с лестничной площадки. Саша ослабляет свою хватку, и я подрываюсь, буквально пролетаю над ступеньками и уже стою на нужном этаже, только Чернов ловит меня опять.
   — Стой, куда понеслась?!
   — Саша, они же там сейчас… — дальше язык у меня не поворачивается.
   — Успокойся. Еще ничего не случилось.
   — Вполне вероятно, что скоро случится.
   — Ты не знаешь этого наверняка, — по-моему, он говорит это все лишь бы только меня успокоить. А сам думает о том же.
   — Ну да, они там в нарды собрались поиграть!
   — Почему бы и нет, — ухмыляется он.
   — Тебе смешно, да?!
   — Не то чтобы очень. Но происходящее такой реакции точно не стоит.
   Черновское спокойствие меня бесит. Как он не понимает! Они же дети еще. Д-Е-Т-И. От переполнявших меня эмоций я бью по двери.
   — Они нам там сейчас внуков сделают!
   — Не сделают!
   — Откуда ты можешь знать?!
   — Предполагаю. Но даже если вдруг и сделают, то ничего криминального не произойдет. Нас вспомни. Но я точно другое знаю, что если мы сейчас туда вломимся, Стас нам этого не простит.
   Последний довод звучит разумно, но это меня мало чем успокаивает, лишь больше злит. Я опять от злости стукаю в дверь.
   Саша кладет руки на мои плечи и ободряюще сжимает их.
   — Саня, давай без глупостей. Дыши. Он взрослый. Ему 17. Все что мы можем сделать в этой ситуации, это довериться ему. В конце концов, это естественно, и однажды должно было случиться.
   — Это все натура ваша кобелиная! — окончательно взвилась я, скидывая с себя его руки.
   Саше только и остается, что глаза закатывать.
   Мы бы поругались скорее всего. Нет, точно бы поругались. Но я ведь уже стукнула по двери не раз, да и разговор у нас происходил на достаточно повышенных тонах. Поэтому нет ничего удивительного в том, что квартира открывается и на пороге появляется девочка, то есть девушка. А может быть уже и женщина. Я ее помнила. А…Алина, Арина… а может быть Альбина. Одноклассница Стаса. Миловидная, рыженькая, миниатюрная. Она еле доставала Стасу до плеча. И от этого показалась мне совсем юной.
   — Александра Сергеевна? — с обалдевшим видом спрашивает она.
   Я хлопаю ртом, пытаясь придумать, чтобы сказать.
   За плечом девушки появляется наш сын. Тоже порядком офигевший. Радует, что все еще одетый в футболку и джинсы. Вот только его шок очень быстро переходит в гнев. Он уже делает шаг вперед, поэтому Сашка все-таки вступает в игру.
   — Девушка, вы нас извините, мы дверью немного ошиблись.
   А потом берет меня за руку и быстрым шагом начинает вести вниз по лестнице, видимо пока Стас не перешел к боевым действиям. Я безропотно следую за ним.
   Останавливаемся мы только на улице.
   — Ааааааааааа, — начинаю стонать я.
   — Все в порядке.
   — Ничего не в порядке. Он теперь решит, что мы за ним шпионим.
   — Объясним, что это случайность была.
   — Не поверит же.
   Ну почему я такая идиотка, зачем вообще поперлась к этой двери. Надо было прижать свою попу к полу и сидеть на ступеньках ровно. Мозг, наконец-то, начал работать. На смену панике, пришло смущение. Кровь приливает к лицу, прикладываю холодные руки к щекам. — Да ладно тебе, — смеется Саша, правильно оценивая мое состояние. — Мы вовремя ушли. Он побесится, а потом остынет. Опозорить мы его не успели. И травму психологическую… тоже не нанесли. Надеюсь.
   По-моему он уже издевается надо мной. С упреком смотрю на него. Че?
   — Чтооо? — с очень серьезным видом продолжает Саша. — Ты представь, собираешься ты заняться сексом с девушкой, возможно впервые, а тут … бац… и родители твои. Таки до импотенции недалеко.
   Он точно надо мной издевается. Потешается.
   — Ах, так! Ты еще издеваться будешь?!
   Пытаюсь его пнуть, но Саша уворачивается! Еще попытка — опять ускользает от меня. Зато вот дотянуться рукой у меня получается. Сашка ржет. А я пытаюсь его придушить.Он все крутится и хохочет.
   Из подъезда появляется разгневанный Стас. В куртке и шапке. Значит от девочки он ушел. Уффф.
   Мы с Сашей вмиг останавливаемся и вытягиваемся в по стойке смирно.
   — Выыыыы, — шипит сын.
   — Стас, это случайность, — первый подает голос Саша.
   Мне только и остается, что стоять и тянуть губы в нелепой улыбке.
   — Случайность. ХА! Так я вам и поверил.
   — Ну правда, — жалобно мямлю я.
   — Родители, вы охренели! — кричит ребенок.
   Саше это уже не нравится.
   — За языком следи, — твердо приказывает он. От чего Стас еще больше напрягается, но Саша так же настоятельно продолжает. — Ты с матерью разговариваешь. Так что тон поменял.
   Я думала, что сын его не послушает, но на удивление Стас берет себя в руки.
   — Что вы тут делаете? — уже более спокойно спрашивает он.
   — Мы с мамой кое-какие дела тут решали. Ну и случайно на вас наткнулись.
   — Какие дела? — ребенок смотрит на нас с явным недоверием.
   — Личные, — не вдаваясь в подробности поясняет ему отец.
   Все замолкают. Зато у меня свербит.
   — Стас, вы с ней…? — что точно я спросить хотела, не знаю. Любите друг друга? Встречаетесь? Спите?
   Оба моих мужчин глянули на меня. Один с раздражением, другой с с таким видом, как будто я глупость сейчас совершила. Саша даже по лбу стучит, намекая мне на то, что надо бы помолчать.
   — Мам, я взрослый и это мое дело… личное.
   Как же они оба похожи. Упрямцы.
   — Да, я знаю, — миролюбиво соглашаюсь я. — Просто мы сильно волнуемся за тебя. И не хотим, чтобы ты глупостей наделал.
   — И для этого следить за мной надо?!
   — Мы не следили, — стараясь быть мягкой отвечаю я Стасу.
   — Я заметил. Родители мне 17! В моем возрасте у вас уже был я.
   Мда. С математикой у него все хорошо.
   — Вот поэтому мы и паникуем, — поддерживает меня вдруг Саша. — Потому что сами знаем, как это бывает.
   Ребенок потихоньку успокаивается. А я думаю о том, что пора прекращать звать его ребенком.
   — Ладно, успокойтесь. Мы только целовались.
   — Точно? — уточняю я с надеждой.
   Саша хрюкает, а потом просит.
   — Сань, пожалуйста, помолчи, а?

   Домой мы идем весело. Сын впереди нас, мчится широким шагом, гневно размахивая руками. Вроде как и остыл, но свое неудовольствие демонстрирует.
   Мы с Сашей семеним чуть позади.
   — Я с ним поговорю, — тихо обещает мне Саша.
   Домой Стас врывается пулей, странно, что еще дверью не хлопнул.
   Чернов тормозит меня у самой двери. Намекая на то, что не надо торопиться.
   Из прихожей слышны голоса пацанов.
   — Что-то ты быстро, — язвит Ромка. Явно был в курсе, где брат находился.
   — Нормально я, — недовольно бурчит ему Стас.
   — Что-то пошло не так? — миролюбиво интересуется Дамир. Как всегда сглаживая углы, между этими двумя.
   — Родители пришли!
   — Алинкины? — уточняет кто-то из пацанов.
   — Нет. Наши!
   В прихожей наступает молчание. А меня опять пробирает на хи-хи.
   — Ты сейчас серьезно? — с неподдельным удивлением спрашивает Рома.
   — Более чем.
   Судя по звукам Стас разулся, кинув куда-то свои кроссовки и пошел в комнату, наконец-то, хлопнув дверью.
   Зато вот в подъезд высовывается голова Романа.
   Я стою совсем рядом с дверью, прижатая к стене Сашиной рукой.
   — Уууууууу, — присвистывает Ромка. — Родители, а это залет. Саша показывает ему кулак. И хохочущий сын скрывается обратно в квартиру.
   — Сань, Стаса пока не трогай. Я завтра с ним поговорю сам. Он не столько зол, сколько смущен. Да и эти его сейчас застебут. Хорошо?
   — Хорошо.
   Глава 53
   Медленно, но верно, мы успокаиваемся.
   Тем же вечером ловлю Рому и обещаю, что если он будет лезть к Стасу, то я разрешу пацанам в комнате повесить ароматизатор с кокосовой отдушкой. Страшный сон среднего сына и его носа.
   — Понял. Принял, — с обидой в глазах соглашается наш репейник.

   На следующий день всем в школу. И некогда уже думать о том, что произошло.
   С каждым новым днем жизнь набирает обороты. И мне это нравится. Нравится вставать по утрам, разгребать утренний хаос, бежать на работу, встречать своих учеников. Иногда учить их чему-то, иногда бороться с ними. Школьники меня не пугают, я больше не иду на уроки как на войну. Иногда импровизирую, иногда халявлю, а иногда мы с ними впахивем так, что искры из глаз. С коллегами у меня так же установились свои отношения, я теперь не инородное тело в этом мире, я часть чего-то большего. Кто бы мог подумать, что школа окажется именно тем, что доктор прописал.
   А потом я несусь домой. К своим детям, к своему зоопарку. Это такое удовольствие каждый новый день решать какие-то проблемы с ними, делать уроки, играть, смеяться, иногда выяснять отношения. Не потому что я должна, а потому что это наша с ними жизнь, наша вселенная.
   У них есть свои дела, своя жизнь. И это тоже безумно круто. Стас встречается с девочкой, Рома проколол ухо, Дамир по-тихому рулит всеми, при этом особо не палясь. Кир скаждый днем становится все взрослее, теряя свою мягкость и наращивая внутренний стержень. Мне вроде как и грустно, что уходит тот мой нежный мальчик, а с другой стороны, гордость за него берет свое. Он спорит с братьями, отстаивает свои границы, и тут же всегда готов стать на их защиту, когда я кого-то из них начинаю подозревать вочередном смертном грехе. Кажется, пора переселять его от девочек, парень заслужил переход во взрослую лигу. Только надо придумать куда. Не четвертым же его селить к пацанам?
   Дочки тоже растут. В школе их хвалят, в театральном кружке боготворят. Чучелки умеют покорять людские сердца, когда надо.
   Остается Саша. Про Сашу говорить сложно. Он совершенно точно есть в жизни наших детей. Я уверена, что он в курсе всего того, что происходит с ними. В чем-то даже больше меня. Он не говорит напрямую, но я слышу это по разговорам ребят. Иногда кто-то из них бросает, что надо спросить совета у папы. Я и рада, что они все наконец-то сблизились. С каждым новым днем они все больше обретают друг друга, наверстывая то, что было когда-то упущено. У них тоже своя вселенная. Но от этого мне становится грустно. Потому что мы-то как раз с ним идем параллельными курсами, то есть не пересекаясь.
   Проходит месяц после нашего последнего разговора в подъезде, но он больше не зовет меня поговорить или вспомнить. А мне так этого не хватает. Не хватает ощущения, как очередная тугая пружина раскручивается в моей душе, словно отпуская куда-то ввысь его и мои грехи.
   Он больше не пропускает никаких детских событий. Встречаем день рождения близняшек. А потом и Ромкин. Саша присутствует на каждом из них. Иногда, когда он в городе, он забирает всех со школы. Чем они там занимаются, я не знаю. Но дети возвращаются довольные. Несколько раз он ужинает у нас. Мы даже разговариваем, участвуя во всеобщей беседе, стараясь преодолеть неловкость.
   У нас есть переписка с ним, где мы решаем какие-то вопросы. Строим какие-то планы. Даем советы. Но все это вокруг детей, и нет в этом никакого Мы.
   Словно существуем рядом друг с другом. Но все еще не вместе. Я никогда не задаю личных вопросов, а он не отвечает.
   Случилось то, чего я добивалась. Я научилась жить без него. Мы не стали друзьями, но и перестали воевать. Долгие семнадцать лет внутри нас шла война. Наша история началась тогда, когда никто не был готов к ней. Он переживал потерю брата, а я страдала под грузом собственных комплексов и обиды на мир, за то, что вселенная не приняла такую гениальную меня. Только сейчас понимаю, что не в Сомовой было дело и не в одноклассниках, это в первую очередь я отстранялась от них, уверенная, что никому я не нужна. Почему так было? Да какая теперь разница.
   Только вот с Черновыми привычная схема не сработала. Сначала с Аленой, потом с Сашей. Встретились, блин, три одиночества.
   Мы сошлись с Сашей в одной единственной точке времени, и все закрутилось. Но, то ли в силу возраста, то ли в силу личных особенностей, не смогли до конца принять события тех лет, по-своему извратив их. А потом жили в страхе и недоверие. Просто жизнь долго не оставляла нас в покое, вот и не было времени об этом думать. Трудности, они сближали, удерживали нас рядом, заставляя чувствовать себя нужными и необходимыми. Когда же все успокоилось, когда появилось время думать, тут нас и понесло, кого куда.
   Хреново. Как не крути.
   Нет, я приняла правильное решение, когда сказала, что нам надо расстаться. Мы не могли больше жить теми отношениями, которые завели нас в такой болезненный тупик. В последние года мы все больше изводили себя и другого, скрывая под маской благополучия свои истинные чувства.
   Я тонула в своей никчемности, отталкивая мужа мнимой самодостаточностью, ледяным спокойствием и наигранной теплотой. Нет, я не врала, но я играла роль идеальной жены, которая убивала нас обоих. Нет идеальных жен или мужей. В своем стремление я потеряла не только себя, но и тем, кем был для меня Саша. А он сходил с ума, от того что не мог спасти меня. И почти ненавидел меня за то, что я не в состояние спасти его. Найдя единственный выход в измене.
   Мы любили. Сильно, страстно, ненормально.
   Наша любовь и погубила нас. Потому что это было слишком нервно, местами больно… А все из-за страха, что другой любит тебя не так сильно, что не нужны мы друг другу.
   Саша сделал, правильно, что заставил нас вспоминать и разговаривать, поднимая из глубины все, что годами разъедало изнутри.
   Больше нет обид, нет ненависти, но и нет тех отношений. Нет тех нас. Есть другая я. Есть другой он. Но он и она все никак не могут повстречаться в новой реальности, даже несмотря на общие знаменатели.
   У нас есть шесть замечательных детей, мы родители. И пока что это все. Женщина во мне и мужчина в нем идут разными курсами.
   2
   Был четверг. День стирки. Последнее время было каким-то загруженным, то одно, то другое. Мы обросли кучей нестираного белья. И я, смирившись с перспективой глажки на все выходные, в третий раз загружала стиральную машинку. Разбирала пацанячьи футболки. Пятна от еды, бронебойный запах мужского пота (спортивная форма Стаса), получистые футболки Дамира. А вот Кир воротник порвал, выкинуть что ли? А вот краска… Стоп, краска. Зеленая, засохшая, не гуашь…
   — Ром, — зову я сына, заходя к парням в комнату. — Где ты в краске уделался? Ее же не отстирать, только вайтспирит, и то, если повезет.
   Парни сидят в комнате, как обычно уткнувшись в ноут, и что-то гоняют по экрану.
   Мой вопрос остается без ответа.
   — Ро-ма, — повторяю я по слогам. Мальчики бегло переглядываются, но продолжают пялиться в экран.
   — Рома!
   — Это в школе красили, вот он не смог пройти мимо, — вместо среднего сына отвечает Дамир. И опять никто на меня не смотрит.
   — И что же у нас в школе красили?!
   — Ну это… парты в кабинете биологии, — подключается Стас.
   — Да-да, — с энтузиазмом соглашается с ними Роман.
   Как мне надоели их недоговорки. В три шага пересекаю комнату и силой хлопаю по крышке ноута, что тот с треском захлопывается.
   — Мама, ну там же онлайн подключение было… Теперь мне проигрыш засчитают, — ноет Ромка.
   — Я тебе сейчас сама проигрыш засчитаю! Откуда краска, я тебя спрашиваю?! — и чего я так к этой краске привязалась. Сама не понимаю, но чувствую, что это жизненно важно.
   Стас с Дамиром притихают, оценив мое настроение. В дверях появляются Кир с девочками.
   Рома поворачивается ко мне и устало вздыхает.
   — Стены я красил. Сте-ны. Понятно?
   — Какие стены?
   — Вертикальные, — дуется сын.
   — Рома!
   Я уже готова схватить его ухо, когда слышу Кира.
   — У папы мы стены красили.
   — Киииииир! — хором кричат остальные.
   — Да ладно вам, надоело прятаться, — заявляет младший ребенок. — Папа квартиру купил, мы там ремонт делаем, уже два месяца как.
   Все затихают.
   — А почему молчали? — удивляюсь я. До меня еще пока не доходит, что Саша сам с детьми делает ремонт. У меня вообще в голове сейчас информация плохо по полочкам раскладывается.
   — Потому что сюрприз, — разъясняет Дамир. — Саша хотел тебе квартиру на новый год подарить.
   — Зачем? — глупо уточняю я у детей.
   — Потому что ты на кухне спать больше не можешь, а к концу года я убью Рому из-за ванной. И Кир тоже уже взрослый, и с девками больше не может, — загибая пальцы, устраивает разбор полетов Стас.
   — Там уже почти все окончено, — вставляет свои пять копеек Вика.
   — Мамочка, тебе там понравится, — ну куда уж без Кристины, если Вика заговорила.
   Пытаюсь осмыслить услышанное. Новая квартира. Ремонт. Дети. Саша. Переезд. Сюрприз. В тайне от меня. Даже свое отношение вычленить не могу.
   — Сань, — зовет Дамир. — Ты не о том думаешь.
   — А о чем надо думать? — это последний мой вопрос, который я еще четко осознаю, дальше мой разум взрывается от детской какофонии. Все шестеро говорят хором и одновременно.
   — О том, что отец из Москву уехал…
   — Папочка теперь здесь живет.
   — Он тебе приятное хотел сделать.
   — Он с работы ушел.
   — Папа теперь с нами.
   — Мааааам…
   — Ааааааааа, — ору я, не выдерживая потока новостей.
   Все шестеро замолкают и смотрят на меня испугано.
   — Адрес, — требую я от Стаса.
   — Но, — пытается возразить он. — Адрес, сказала я!
   3
   несмотря на поздний час, на улице достаточно светло благодаря многочисленным новогодним гирляндам, которыми уже успели украсить город.
   Впрочем, мне не до них. Я как самая настоящая городская сумасшедшая несусь через дворы. Пуховик, шапка, сапоги мешают мне нещадно. Пару раз падаю в снег, а потом встаю и несусь дальше. Можно было на машине, но не уверена, что уехала бы дальше ближайшего столба.
   Та самая новая квартира, находилась в новостройке за пару остановок от нашего дома. Я пару раз видела этот жилищный комплекс, проезжая мимо, но никогда особо не всматривалась. А теперь вот. Высокая многоэтажка в один миг стала сосредоточением моей жизни.
   Нужный подъезд оказывается открытым, и лифт уже поднимает меня на предпоследний этаж. Заветная дверь тоже находится сразу, просто она одна на этаже.
   Делаю шаг вперед и замираю. Весь запал вдруг куда-то улетучивается. Вот бежала сюда, хотелось рвать и метать. Прилетела, примчалась, нашла… и на этом все.
   Начинает включаться мозг. Зачем я здесь? Хотелось закатить истерику, начать долбиться в дверь, пока не откроет. А потом был бы скандал. Не мои типичные саркастические выпады в сторону Сашки, не полуигривые шлепки и пинки, и даже не мои страдальческие метания. Это было бы что-то совершенно ужасное и некрасивое, где я бы вопила, дралась, царапалась и кусалась. Саше пришлось бы с силой затащить меня в квартиру и закрыть входную дверь, чтобы соседи полицию не вызвали.
   Я бы кидалась на него снова и снова, цапнула бы за ухо, попыталась расцарапать глаза. Нервы, что с них взять?
   Обвиняла бы его во всех смертных грехах, в том, что он сволочь, гад, наглый интриган и бездушный мудак. Чернову пришлось бы периодически уклоняться от моих выпадов, а потом же ловить меня, потому что в порыве эмоций я бы сама скорее всего летела бы куда-то не туда — то мимо двери, то в стену.
   Затем Саше это все порядком бы надоело. Он с силой впечатает меня в стену, пока я не успокоюсь. Где-нибудь в груди опять поселились бы пустота и мрак. Как тогда, когдаон ушел. Начну скользить вниз по стене, а Саше придется меня ловить. Мы будем сидеть на полу, я буду плакать, а он будет жалеть меня, гладя мое лицо, волосы, все время прижимая к себе и не отпуская ни на минуту.
   В конце концов, придется прийти в себя. Саша отведет меня в ванную, умоет, выслушает мои очередные вопросы. Почему он мне ничего не сказал, почему скрывает, что уехализ Москвы?! У него как всегда будут ответы, на все. Логичные, выстроенные. И я вновь почувствую себя неразумным ребенком.
   И чем закончилась вся эта сцена? Наверное, тем, что мы помиримся. Я попрошу его меня поцеловать. Потому что решу, что мы стали другими. Пообещаю ему, что это была моя последняя истерика. И даже сама в это поверю. Ровно до следующего раза.
   Пока опять не случится что-то, что заставит меня в нем сомневаться. Пока мне опять не приспичит от него бежать, а ему не придется меня догонять.
   Черт возьми, между нами действительно многое меняется, подняли на свет то, что много лет хоронили своим молчанием. Но вот сценарий все тот же. Я все так же бегу от него, даже когда сломя голову несусь к нему. Вываливаю на него свое раздражение, а он находит нужные слова, чтобы привести меня в себя. И я успокаиваюсь. Почему мне все время нужны его убеждения? Его успокоение?
   Нет, это все не выход. Это все не решение. Было, проходили, плавали.
   Истерика — это еще не эмоции, убеждения — это еще не доверие.
   Что же делать, что же делать.
   Можно взять и уйти. Опять уйти. И ждать его следующего хода. Или не ждать. Можно все что угодно, главное захотеть этого. Вот только чего я хочу?
   Наверное, это все выглядит забавно. Я наворачиваю круги по лестничной площадке, то подлетаю к двери, то мчусь к лифту. Сомнения. Большие такие и толстые. Так хочется все сделать правильно. Но нет этого правильного. И не будет, никогда.
   Преодолеваю оставшееся расстояние до квартиры. Нажимаю на звонок, и дверь открывается в тот же момент.
   Бросаю беглый взгляд на Сашу. Волосы на голове, слава Богу, отрасли, и делали Чернова похожим на самого себя. Борода, правда, тоже имелась на месте, но была заметно короче и смотрелась вполне неплохо. Мне даже понравилось. Он был как всегда бледным. Домашняя одежда — футболка и спортивные штаны — были в той самой зеленой краске.
   — Ждал? — констатирую я.
   — Стас позвонил.
   — Наблюдал? — я киваю головой в сторону глазного зрачка.
   Саша не определенно пожимает плечами.
   — А чего тогда сразу не открыл?
   — Тебе нужно было время принять решение, — как-то совсем безхитростно поясняет он.
   — А если я его так и не приняла?
   Саша лишь улыбается. Ясно и спокойно. А потом протягивает руку мне навстречу, обхватив за талию.
   — Оно у нас еще будет, — говорит, увлекая меня за собой в квартиру. Входная дверь захлопывается за моей спиной, отрезая нас ото всего остального мира. Саша продолжает обнимать меня за талию, вернее за то место, где она скрыта под курткой. И я успеваю порадоваться, что на мне столько лишней одежды, потому что если еще чувствоватьСашины прикосновения, то мыслить трезво будет просто не возможно. А работающие головы нам сейчас нужны как никогда.
   Он смотрит на меня своим темным и зачарованным взглядом, при этом все так же легко улыбаясь.
   — Чего? — смущаюсь я от его пристального рассматривания.
   — Ты пришла, — с каким-то придыханием говорит Саша.
   — Пришла.
   Не спорить же с очевидным.
   А Чернов продолжает смотреть и улыбаться. Кажется, я даже начинаю краснеть. Выходит как-то совсем по-детски. Странно это все для людей столько лет в браке проживших.Это вот пусть Стас на свою Алину так смотрит, а она стесняется. Потому что как-то совсем наивно выходит.
   Я первая отвожу глаза.
   — Саш, прекращай.
   Он крутит своей головой, отгоняя наваждение, ведомое только ему.
   — Извини, соскучился.
   — Ты меня не прошлой неделе видел. На ужин к нам приходил, помнишь?
   — Это не то было…
   — Тогда что?
   — Сама знаешь.
   И я знаю, вернее понимаю. Последний месяц мы честно выполняли родительские обязанности, мы были друг другу родителями наших детей, без всяких намеков хоть на какое-то МЫ.
   И вот, спустя столько времени я… пришла.
   Потом сама же пугаюсь своего понимания. А если Чернов сейчас все неправильно истолкует? Вдруг решит, что я насовсем пришла, к нему? А у меня нет никаких решений. Я сюда просто неслась в порыве эмоций.
   От этого я еще больше смущаюсь и начинаю ерзать под его рукой, и Саша меня отпускает.
   — Сань, — зовет меня.
   — Я скандалить пришла, — быстро выпаливаю на одном дыхании. — Драться и истерить. Дети рассказали про квартиру, про то, что ты из Москвы уехал, что с работы ушел…
   В один момент он становиться очень серьезным, нет больше той дурацкой подростковой улыбки на его лице.
   — И тебе это не понравилось? — осторожно уточняет он.
   — Мне не понравилось, что это сделали они. А не ты. Саш, почему ты мне ничего не сказал? — именно этот вопрос больше всего тревожил меня последнее время. Я ведь догадывалась, что он здесь, в городе, и не понимала, почему он молчит.
   — А если б сказал, чтобы ты подумала?
   — Нуууу, не знаю.
   — Зато я знаю, — уверенно говорит Сашка. — Ты бы придумала, что я так пытаюсь свои грехи перед тобой загладить. Подкупить. И ничем бы хорошим это не закончилось.
   — И ты решил, действовать за моей спиной?
   — Решил, что независимо от того, вместе мы с тобой или нет, я должен быть здесь, рядом с вами.
   Сердце начинает биться чуть быстрее. Глупое, оно тоже на что-то надеется. Но я еще не все узнала, что мне надо было.
   — И что для тебя совсем не имеет значения, вместе мы или нет?
   — Не имеет…
   Ждала любого ответа, кроме этого. Внутри меня все обмирает. Хоть опять начинай рыдать. Я даже делаю шаг назад, подальше от Саши.
   — Я для себя все решил, — продолжает он. И от каждого его слова, мне хочется сжаться в комок. — Я буду любить тебя при любом раскладе. Даже если ты решила, что будешь жить без меня, значит, я просто буду рядом. Можно сказать, что выбрал себя наказание.
   — Меня?
   — Скорее уж жизнь без тебя. Мой путь на Голгофу.
   — Сколько патетики, — цепляюсь я.
   — Сколько язвительности…Я тут, между прочим, тебе в любви признаюсь.
   — Да не сомневаюсь я в том, что ты меня любишь! — выходит как-то совсем резко.
   — А в чем ты сомневаешься? — поджав губы, спрашивает Саша.
   Я тяну время. Снимаю шапку, шарф, поправляя волосы. Осматриваюсь по сторонам в поисках вешалки, но в коридоре пусто. Приходится сжимать их в руках.
   — Саня, в чем твои сомнения? — настойчиво повторяет Чернов.
   Совсем по-детски шмыгаю носом. Как он не понимает?
   — В том, что опять в какой-то момент молчать начнем. Таиться друг от друга. Сомневаться.
   — Так, понял…
   — Ну, вот что ты понял?! — возмущаюсь, всплеснув руками. — Я же вот, сюда к тебе бежала, как раз, чтобы разборки устроить. Как всегда. А ты говоришь, что я сама все решения принимаю. Но ведь ты такой же. Сам что-то в своей голове решаешь, а мне потом только догадываться приходится, что ты этим сделать или сказать хотел.
   — То есть все сомнения сводятся к тому, что я — единоличник, а ты мне не доверяешь? — Да доверяю я тебе! Всегда доверяла, в чем-то больше, чем себе…
   — Что-то я не заметил, — со скепсисом в голосе, замечает Саша.
   Бросаю на него недовольный взгляд. Как ему это объяснить?!
   — Ты понимаешь, что вот сейчас я тебе верю. Здесь и сейчас. Верю. Но я не знаю, что будет потом. Ты со своим: «Я решил быть с вами всегда». А как это всегда, Саш? Получается, что до этого было так, временно? В чем разница?!
   Чернов взвешивает мои слова, не торопясь отвечать. Я в этот момент расстегиваю крутку. В квартире жарко.
   — Разница в осознанности, — начинает Саша, при этом внимательно глядя на меня. — В выборе. Мы с тобой до этого жили по инерции, в зависимости от того, куда нас жизнь заведет. Жили и жили. Хорошо было, даже когда тяжело. А потом ушло то, что толкало нас. И оказалось, что мы ни разу не рядом. Сейчас же мы должны принять решение. Либо вместе, либо… тоже вместе, но видимо уже как-то иначе. Я хочу быть с тобой, не потому что звезды так сошлись, а потому что я действительно хочу быть с тобой, — Саша делает паузу. А потом более жестко добавляет. — И буду. Просто пока не понятно в качестве кого.
   Хочется застонать. Я даже голову к потолку закидываю, чтобы на Сашку не смотреть. Он говорит все правильно, такие нужные и верные слова. Вот только успокоения они мне не несут. Сейчас мы мыслим логически, и мне это не нравится. На эмоциях мне тоже плохо, когда кричим, когда ругаемся. Мы с ним зависли где-то между. Вот как сейчас, стоим у порога и топчемся ни туда, ни сюда. Я его простила? Кажется да, по крайней мере факт измены ушел куда-то на второй план. Потому что гораздо страшнее оказалось житьв сомнениях к нему, к себе. Эти раны были глубже, больнее, острее.
   — Все! Хватит! — отчаянно бросает Саша, хватая меня за плечи, и дергает на себя, вырывая из раздумий. — Саня, мы можем с тобой думать, говорить, обсуждать, рассуждать сколько угодно. И так ни к чему не прийти.
   — Но… — пытаюсь возразить я, но Чернов не дает сказать, с жаром продолжая дальше.
   — Да, это все важно. И мы будем говорить, будем разгребать и обсуждать это все. Но в пределе только одно имеет смысл. Сань, ты меня любишь?
   — Саш… — предпринимаю я последнюю попытку сопротивления.
   А он лишь сильнее сжимает мои плечи, через куртку не больно, но его напор меня завораживает, выбивая почву из-под ног и заставляя сердце биться сильнее.
   — Да или нет? — требует он.
   — Люблю, — сдаюсь я на волю судьбе. И понимаю, что не вру. Я действительно его люблю. Такого разного, местами совсем непонятного, но зато такого своего.
   Он выдыхает с облегчением, а потом хищно улыбается.
   — Тогда со всем остальным мы точно справимся.
   В этот момент в нас самих что-то становится на место, сходясь в одну точку, в одно мгновение, в котором каждый из нас должен быть, когда параллельные прямые все-таки пересекаются.
   Уже потом, когда он накрывает мои губы своим горячим поцелуем, реальность разлетается на сотни миллионов ярких кусочков и пятен, миллиарды звезд и галактик, чтобы вновь собраться в один единственный мир, где есть только мы и наша вселенная.
   Глава 54
   Мы долго целуемся в коридоре, постепенно избавляясь от моей куртки, которая летит на пол, чтобы составить компанию шарфу и шапке. Я каким-то чудом скидываю сапоги. Саша запускает свои руки под свитер, бесстыже исследуя мое тело. Впрочем, мои пальцы тоже безжалостно мнут его футболку, в надежде добраться до его плеч и спины. Но и этого в какой-то момент становится мало. Наше дыхание сбивается, становясь с каждый движением и прикосновением более прерывистым и судорожным.
   — Пойдем, пойдем дальше, — молит кто-то из нас. И обоим без слов ясен ответ. Саша подхватывает меня на руки и несет вглубь квартиры. В одной из комнат на полу обнаруживается большой матрас, на котором валяются подушка и одеяло.
   Даже через пелену страсти я умудряюсь вопросительно вздернуть брови.
   — Прости, другой мебели здесь нет, — без намека на раскаяние извиняется Чернов, буквально роняя меня на этот матрас.
   — Совсем?
   — Еще есть холодильник, — Саша отрывается от меня, чтобы снять с себя футболку. Теперь я могу в полной мере прочувствовать его горячий торс.
   — Нет, холодильник нам не подойдет.
   — А я о чем… — это последние слова, на которые его хватает.
   А дальше… Дальше нас ждет совсем другой язык: язык тела, прикосновений, движений, стонов и вздохов. Получается быстро, порывисто, местами грубо и нервно. И дело не в страсти как таковой. Слишком много чувств, которые бушевали в нас. И в первую очередь это было желание убедиться в том, что вот он, а вот я, и что мы есть здесь в этой комнате, в этих объятиях, в наших жизнях.
   Никто не думал о том, чтобы получить удовольствие или доставить его другому. Сегодня просто нужно было чувствовать и знать, что все осталось позади, что у нас есть наше сегодня и наше сейчас. Да, безусловно, мы были здесь как никогда. Саша наполнял меня всю, врываясь в мое тело раз за разом сильными и мощными толчками, а я болезненно хватала его, стараясь как можно сильнее прижать к себе. Мои пальцы оставляют следы на его коже, но нам все равно мало.
   Волны оргазма проходят по моему телу, сжимая и разжимая невидимую, но вполне ощутимую спираль где-то внизу живота. Сашка с жадностью ловит каждый мой вскрик, каждыймой вздох, словно срывая их с моих губ. Он ничего не делает, чтобы помочь мне преодолеть дрожь, неминуемо овладевающую мной. Лишь подталкивает нас обоих к бездне, в которую мы в какой-то момент проваливаемся оба, а потом летим, летим… и никак не можем достичь дна. Мой мужчина обессилено валится на меня, окончательно придавливая кматрасу. Дышать становиться нечем, но у меня нет ни желания, ни сил, чтобы попытаться вырваться из-под него.
   Когда удается хоть как-то прийти в себя, Саша отрывается от меня и падает рядом.
   Мы оба лежим на матрасе голые, раскаленные и в то же время опустошенные.
   Я с упоением рассматриваю потолок, боясь повернуть голову в сторону Саши. Возвращаются мысли. Возвращается реальность. На самом деле боюсь посмотреть на него и увидеть в нем радость или ликование от произошедшего сейчас. Потому что мне самой ни разу не радостно. Мне страшно. Все мое возбуждение вдруг перерождается в липкий и неприятный страх. Если мы только что творили друг с другом ТАКОЕ, абсолютно не контролируя себя, тогда что же мы можем сотворить в принципе? Это был не тот домашний секс — милый, уютный, ласкающий, к которому мы привыкли. Это было что-то…
   — Жалеешь? — по-своему трактует наше молчание Чернов.
   — Скорее боюсь, — куда-то в потолок отвечаю я.
   — Чего? — чувствую, как Саша поворачивает голову в мою сторону, но сама так и не отваживаюсь взглянуть на него.
   — Того, что будет дальше. Саш, нам же крышу в конец сорвало. Какие тут нафиг сознательность и выбор, если мы даже контролировать себя не в состояние?
   — Тебя напугал наш…напор? — с хрипотцой в голосе уточняет он.
   — Меня пугает, что мы оба психи. Как ты думаешь, бывают истерики на почве секса?
   Сашка хмыкает, а потом касается моей щеки, заставляя повернуть голову к нему. Он тоже не выглядит радостным, скорее потерянным и обескураженным.
   — Считай, что воздержание и разлука в полгода возымели свой эффект.
   Его слова не успокаивают меня. Но и возразить тоже нечего.
   Мы с ним еще какое-то время разглядываем наши обалдевшие лица, пока Саша не перегибается через меня, поднимая откуда-то сбоку одеяло, накрывая им наши тела. От этогостановиться немного легче, теперь душа не кажется столь оголенной. Потом его руки разворачивают меня на бок и притягивают к себе. Теперь мы лежим обнявшись, я запускаю свои пальцы ему в волосы, а Саша лениво водит ладонью по моему бедру.
   — Знаешь, мы просто повторяем нашу историю, — шепчут его губы.
   — Не было такого, — возражаю я.
   — Но ведь могло. Просто тогда была твоя мама, которая развела нас по разным углам. И у нас было время, чтобы созреть для этого всего.
   — А сейчас сознание не сработало?
   — Примерно, — Саша нежно целует меня в лоб. — Извини, если поторопились. Если напугал тебя. Просто… это было важно, я бы даже сказал, что необходимо, понять, что мы все-таки вместе, несмотря ни на что.
   — Да ладно, я всем довольна, — успокаиваю я его, а потом осторожно добавляю. — Лучше так.
   — И как это понимать?
   На какое-то мгновение мне кажется, что возможно было бы лучше промолчать. Но потом сама же себя одергиваю, что это путь в никуда.
   — Я паниковала только от одной мысли, что нам предстоит опять начать спать вместе.
   Он отстраняется от меня и с удивлением заглядывает в мое лицо.
   — Это настолько ужасно?
   — Да нет. Понимаешь, я так боялась, что начну сравнивать. То, какими мы были и какими стали. Вдруг я бы нашла в тебе то, чего не было раньше? Что пришло от нее… в нашу постель.
   — Сань…
   — Не говори ничего. Правда. Не хочу ничего знать. Наша постель, только наша. И больше… я не хочу в нее никого пускать. Ни в разговорах, не в мыслях, никак. Это тоже мойвыбор.
   Он тянется к моим губам и целует их коротким быстрым поцелуем, а потом просит:
   — Прости меня. Я — кретин…
   — Уж я-то знаю…
   Ему остается только хмыкнуть.
   Мы долго лежим, просто обнимая друг друга. Пока на улице в конец не темнеет, и мир вокруг нас не погружается во мрак. Сейчас наш матрас напоминает мне остров, на котором мы укрылись от окружающей нас действительности. Но так не может продолжаться вечно, поэтому я задаю ему свой вопрос:
   — Саш, ты чувствуешь облегчение?
   Он отвечает не сразу, и его заминка в разы красноречивей всех возможных слов.
   — Нет.
   — И я нет. Что ж мы такие с ним замороченные?
   Я встаю с нашей импровизированной кровати.
   — Ты куда? — удивляется Сашка.
   — Домой. Дети же…
   — Думаю, что они тебя не потеряют, — с иронией в голосе сообщает он. — Они все понимают.
   — Вот именно, что все. Мне же им потом с утра в глаза смотреть и пояснять, где была мама.
   — У папы.
   — У папы, — передразниваю я Сашу, собирая по полу разбросанную одежду. — И чем они там занимались?
   — Чем надо, тем и занимались, — в этот момент у него очень самодовольный вид.
   — Ты не выносим, — закатываю я глаза и кидаю футболку в Сашкину голову. Он легко от нее уворачивается.
   Прошу показать, где находится ванная комната, и иду в указанном направлении с ворохом одежды в руках. В коридоре горит тусклый свет, который не дает мне заблудитьсяв незнакомой квартире. Уже сейчас понимаю, какая она большая и просторная. Должно быть, места здесь хватит всем. Но эти мысли мне не нравятся. Будто я примериваюсь и оцениваю. Если расценивать все буквально, то можно подумать, что я продалась… за жилплощадь.
   Господи, почему мне надо обязательно о чем-то думать, в чем-то сомневаться, накручивать себя. Нет, чтобы просто идти и наслаждаться моментом, отдаваясь на откуп своим ощущениям. Чувствовать, как слегка покалывает кожу на лице, шеи и груди от мужской бороды. Думать о приятной усталости в ногах и легкой боли в бедрах. О распухших губах и обнаженном мужчине, с которым мы только что творили всякие непотребства. Так нет же, иду и гружусь непонятно от чего.
   Хватит, хватит уже изводить себя. Я даже ванную толком не разглядываю. Быстро ныряю в душевую кабину под горячие струи воды.
   Вот почему так. Его нет — я парюсь. Он есть — я опять парюсь. Как же я хочу, чтобы все было просто и легко. Хочу облегчения!
   В ванной нет полотенец, поэтому приходится надевать одежду на влажное тело.
   Саша обнаруживается в коридоре, одетый в джинсы и флисовую рубашку, с упоением жующий банан.
   — Хочешь? — протягивает он мне уже надкушенный фрукт. На что отрицательно мотаю головой.
   — Оголодал?
   — Это от стресса, — с хитрым видом поясняет он. Смотрю на него с недоверием. Приходится дальше продолжать мысль. — Нет, ну правда. Одно только твое присутствие рядом заставляет кровь бежать быстрее по венам. Я когда в юности приходил от тебя, жрал как не в себя. Мать всегда безошибочно понимала от куда я пришел.
   — А потом куда что делось?
   — Потом ты стала моей, — довольно подводит он итог.
   — И можно было не нервничать?
   Неопределенно пожимает плечами, отправляя сразу половину банану в рот.
   Я начинаю обуваться и только сейчас замечаю, что Саша тоже уже стоит обутым в ботинки.
   — А ты куда?
   — Как это куда? — дожевывая удивляется он. — Тебя провожать. Или ты думала, что я тебя одну в ночь отправлю?
   Теперь моя очередь пожимать плечами. Правда, жевать мне нечего, поэтому и спрятаться от Сашиного пристального взгляда у меня не получается.
   — Да тут недалеко, вроде как…
   Чернов недовольно морщится.
   — Ты когда уже начнешь думать о своей безопасности? Сань, не все в этой жизни надо на себе тащить. Учись принимать заботу о себе как должное.
   — Какая безопасность, от чего? Саш, я в школе местной работаю. Вся местная гопота — мои ученики, — предпринимаю я слабую попытку сопротивления.
   На это он ничего не отвечает. Видимо считает, что бессмысленно спорить с моей глупостью. Поднимает с пола мою верхнюю одежду, которая аккуратной стопкой лежала у стены рядом с его курткой. И когда только успел, я ж не так долго была в душе.
   На улице уже совсем ночь. Даже гирлянды, которые освещали мне путь сюда, не спасают от темноты. А еще дует ветер, не то чтобы сильно холодный, но точно неприятный. Саша предлагает ехать на машине, но я отказываюсь, хочется проветрить голову.
   Какое-то время мы просто идем молча, пока мою любопытство не берет вверх.
   — Ты, правда, ушел с работы?
   — Да, продал Вите свою долю, раскидал клиентов. Дела по-максимуму закрыл, осталась кое-какая текучка, но я отсюда добиваю.
   Очень внимательно вслушиваюсь в его голос, ища в них хоть какие-то нотки грусти или сожаления. Но Сашка говорит просто, словно рассказывая мне о чем-то повседневном.
   — Не жалеешь? — все-таки уточняю я.
   — Да нет, скучаю немного, но пока ничего криминального. Может еще просто не до конца осознал. Но вы в любом случае важнее.
   — Ты так легко об этом говоришь?! — возмущаюсь я. И Саша это слышит. Поэтому берет меня за руку и останавливает, поворачивая к себе.
   — Что не так?
   — Все так. Честно. Просто ты так любил свою работу, фирму эту, дела. Это же было прям твое. И получается, что я тебя лишаю всего этого.
   Сашка весело ухмыляется.
   — У тебя интересная позиция на все. Когда ты детей от меня увозила, ты меня их не лишала. Зато когда я сам принимаю решение насчет работы, тут-то и открываются все твои злодеяния. Работаю много — плохо, не работаю — еще хуже.
   — Не издевайся, — морщусь я. — Но ведь все равно получается так, что ты ставишь крест на своей карьере из-за… моих решений?
   Он устало вздыхает.
   — Во-первых, никто не ставит крест. Всегда можно здесь что-то придумать. Во-вторых, не переживай, я найду способ заработать деньги для вас.
   — Да, я не из-за денег переживаю! — обижаюсь я.
   — А должна! — уже возмущается Саша. — Да, должна. И не смотри так на меня. У тебя дети, шесть штук человек, и должна ты думать о них в первую очередь, а не о гордости своей.
   Вот, вот оно. Наконец-то, мои тревоги последних часов обретают форму.
   — Саша! Ты меня покупаешь!
   Чернов явно ждал всего чего угодно от меня, но видимо только не этого.
   — Ты просто не знаешь к чему еще привязаться? — медленно приходя в себя от удивления, уточняет он.
   — Сам посмотри. Машину мне пригнал. Квартиру купил. Опять содержать собираешься! — внутри меня все клокочет. Правда, последнюю фразу я уже добавляю шепотом себе под нос. — И судя по сегодняшнему дню, я активно продаюсь…
   Хорошо, что на улице темно, хоть не видно, как я краской заливаюсь.
   Он хватается за голову.
   — Боже мой, женщина! Как ты все изворачиваешь! Вот поэтому я тебе ничего и не говорил про квартиру. Опять ты все не так поняла. Я купил дом для семьи. Нравиться тебе, это или нет. Для семьи. И ремонт сам с пацанами начал делать, потому что мне хотелось, чтобы это нас всех как-то сплотило. Правда, там можно все перекрашивать, но главное, что мы все в это вложились.
   После своей пламенной речи дыхание его становится тяжелым, но он все равно продолжает, правда, уже с большим сарказмом в голосе.
   — Хорошо, хорошо, если ты так хочешь, давай я буду сидеть дома и мы будем жить на твою учительскую зарплату. И жить в бабулиной квартире, посмотрим насколько нас всех хватит. Это ты у меня блаженная готова жить на кухне.
   Теперь уже рычу я.
   — И я после этого все выворачиваю? Как ты сам уже не поймешь? Ты мне рядом нужен, ты. А не все это. Я хочу чтобы ты счастлив был, занимался любимым делом… Иначе, если ты от этого всего отказываешься, то рано или поздно ты меня возненавидишь, за то что лишила тебя карьеры. Саша, я знаю, что такое чувствовать себя бесполезной!
   Чернов нервно смеется, периодически хватаясь за голову. А потом успокаивается.
   — Саня, о чем мы сейчас спорим?
   Я совсем по-детски выпячиваю губы и под самый себе нос бурчу, что не знаю.
   Дальше он подхватывает меня под руки и закидывает себе на плечо и весело крутиться вокруг своей оси. Мне остается только хвататься за его плечи.
   — Чернов, ты с ума сошел?!
   — Да, сошел, — легко соглашается он со мной. Потом, правда, все-таки ставит на землю.
   — Скажи, это все что беспокоило тебя сейчас? Вопрос денег и личной занятости?
   — Это все очень серьезно! Потому что я больше не хочу сидеть на твоей шее! И ждать тебя не хочу! И чтобы ты меня ждал. Тоже не хочу. И жертвы все эти мне не нужны. Сашка, я хочу, чтобы мы оба жили полной жизнью. Тот очень заливисто смеется. Приходится его стукнуть..
   — Вот что ты ржешь?
   — Прости, прости. Я гадал, что ты себе опять выдумала. Ты просто в такое оцепенение после секса впала, что я испугался, что сейчас на попятную пойдешь. Санечка, если еще раз повторишь, что я тебе рядом нужен, то поверь, все наши проблемы решены!
   Но меня это не успокаивает. Поэтому Саше приходиться пояснять.
   — Обещаю, никаких жертв. Не с твоей, не с моей стороны. Хочешь работать? Работай. Я для себя тоже что-нибудь придумаю. В конце концов мир на Москве не сошелся. А может вообще бизнес с тобой совместный замутим. А что? Языковую школу для тебя откроем. Это же тоже интересно. Только я тебя прошу, давай, все же переедем, а? Спать на кухне яотказываюсь, как-никак у меня жена, молодая и красивая!
   Я миролюбиво пинаю его в ногу.
   — У тебя все мысли только об одном.
   — Ничего не могу поделать с собой. Кто виноват, что я рядом с тобой теряю трезвость мышления?!
   Я сама прижимаюсь к Сашке, на душе вдруг становиться так легко и спокойно.
   — Пойдем домой уже. Нас дети ждут.
   Остаток пути пролетает для нас как-то незаметно. Мы идем держась за руки и улыбаемся, как два дурака… как два влюбленных дурака.
   В окнах квартиры говорит свет, значит, дети еще не спят. Уже у самой двери квартиры Саша разворачивает меня спиной к стене и целует. Я с желанием отвечаю ему. Мы стоим долго, практически растворяясь друг в друге. Мое сердце только и успевает делать нереальные скачки.
   Это какая-то патологическая болезнь — выяснять отношения в подъезде.
   Мы насколько охвачены друг другом, что даже не сразу понимаем, что дверь рядом с нами открывается. На пороге появляется Стас.
   — Родители, ну хватит уже, тут же люди! Устроили не весь что в публичном месте.
   Саша с явным нежеланием открывается от моих губ и сует свой кулак под самый Стасов нос. Правда, тут же из-за плеча сына появляется Дамир.
   — Да? — спрашивает он у нас.
   Саша переводит взгляд с пацанов на меня и переадресует вопрос мне.
   — Да?
   — Да! — с блаженной улыбкой на опухших губах соглашаюсь я.
   — Даааааааа!!! — кричат уже все, выбегая из квартиры.
   Дети всей толпой вываливаются в подъезд, повисая на нас. Где-то рядом прыгает перебудораженный Бакс. Хорошо, что я стою у стены, иначе бы точно свалилась с лестницы.

   Мы успокаиваемся уже под утро. Долго все сидели на кухне, просто гоняли чаи, о чем-то лениво переговаривались. Я сидела, привалившись к Сашиному плечу, а он обнимал близняшек, которые до последнего отказывались отпускать его. А пацаны с видом знатоков поглядывали на нас. Все-таки они все прекрасно понимают. А порой, даже лучше, чем мы сами.
   Спать легли, когда уже начинало светать. Мы лежали с Сашей на узком кухонном диване, пытаясь до конца осознать, все события сегодняшнего дня.
   — Люблю, — шептала я ему на ухо.
   — Люблю, — вторил он мне.
   На завтра мы все бессовестно прогуляли школу.
   Эпилог
   Ее пальцы легко проходятся по моей груди, вызывая целую волну мурашек по моей коже. Даже сквозь сон чувствую, как тело реагирует на нежные прикосновения.
   Дергаю плечом, в надежде на то, что она сжалится надо мной и перестанет лезть, прогоняя остатки моего сна. Но Саня не успокаивается и обдает своим жарким дыханием мое ухо:
   — Просыпайся.
   Я отрицательно кручу головой, о чем тут же жалею. Боль в висках сразу напоминает о том, что было накануне.
   — Саня, пожалуйста, — молю я ее, но упрямые пальцы продолжают скользить по мне.
   Я жадно сглатываю. Правда, сам не знаю от чего больше, от возбуждения, которое уже начинает первыми пучками зарождаться во мне, или все же от банального сушняка во рту, вызванного вчерашними возлияниями.
   — Санечка, не сейчас… — прошу я, не открывая тяжелых век, что-то мне подсказывает, что моей голове совсем не понравится яркий свет.
   — Сейчас, — упрямо гнет она, продолжая свои поползновения ко мне, нежно щекоча меня внизу живота.
   А потом летящим поцелуем касается моих губ, а я тянусь ей навстречу. Между прочим, преодолевая мировое притяжение и гудение в голове. Но Саня самым подлым образом отстраняется от меня все дальше и дальше… в итоге оказывается, что я уже сижу на постели, вытянув губы трубочкой. Наверное, это выглядит комично, потому что чертовка наглым образом хмыкает. Приходится приоткрыть один глаз и возмущенно глянуть на нее.
   — Так-то у меня похмелье.
   — И чья это вина? — разводит она руками.
   — Твоего папы, — бурчу я, падая обратно на подушку.
   — Ну-ну, — ехидненько кивает головой. Я уже почти закрываю глаза, когда жена переходит к более кардинальным методам и больно щепает меня за бок. Я стоически терплю, в надежде, что кто-то проявит милосердие. Но видимо у этого кого-то каменное сердце. И меня еще раз болезненно щиплют под руку.
   — Чернов, просыпайся, давай! — в ее голосе нет больше манящих ноток, появляются первые звуки недовольства. — Через два часа самолет уже приземлится. Пора ехать ребенка встречать!
   Приходится опять разомкнуть веки и одарить Саню возмущенным взглядом.
   — А ничего, что ему уже двадцать два?! У меня в его возрасте трое детей было! А ты все ребенок, ребенок. Сам доедет, пусть такси закажет.
   — Сашка, ну пожалуйста, съезди за Стасом! Там, между прочим, снегопад вовсю валит, — просит она, жалобно надувая губы. Еще и ресницами хлопать начинает. Нечестный такой ход. — Как он поедет по трассе с незнакомым человеком в такую погоду?
   — А я значит поеду и ничего?
   — Тебе я доверяю, ты хорошо водишь. А там какой-то непонятный и неизвестный таксист…
   — Санька. Сейчас пять утра. Я вчера весь вечер пил с твоим отцом, у меня определенная степень похмелья и явный недостаток сна. И вообще, Стас летит сюда на мой день рождения! Могу я как именинник хоть один выходной проваляться до обеда в кровати?!
   — День рождения у тебя завтра, — пытается оспорить она мои доводы.
   — Попроси Дамира или Ромку за ним съездить, а? Я даже готов на весь день им машину выделить.
   Дамир прилетел из Москвы почти неделю назад, а Ромка позавчера из Питера. И я ездил встречать каждого их них, правда, к всеобщему счастью у обоих самолеты прилетали в обед, и я был выспавшийся и вполне довольный жизнью. Почему Стас не мог прибыть нормально с Дамом, я не понимал. Наверное, еще и поэтому вредничал.
   — Дамир спит, — печально вздыхает Саня.
   — Значит, ему можно, а мне нельзя? Так-то мы вчера на равных пили.
   — Тоже мне сравнил. У тебя опыта на двадцать лет больше!
   — А Рома? — цепляюсь я за свой последний шанс. — Уж у него-то точно все в порядке сегодня с головой, он вообще не пьет.
   — А Ромы нет. Он дома не ночевал.
   Я удивленно вскидываю брови. Когда только успел умотать. И ведь не прикопаешься, парню так-то уже все девятнадцать, имеет право.
   — Саааш, я волноваться буду, — использует свой самый нечестный ход жена. И опять хлопает ресницами, делая круглые и несчастные глаза. Сто пудов у дочек научилась. Раньше за Саней такого не наблюдалось, а вот близняшки, те растут настоящими кокетками. Дааа, раньше с ней значительно проще было договариваться без всех этих женских штучек.
   Я еще для проформы сопротивляюсь, скорчив недовольное лицо. Но Саня уже понимает, что сломила мое сопротивление, поэтому соскальзывает с постели и отправляет меня в душ, обещав сытный завтрак и таблетку анальгина. Вот оно женское коварство, лучше б продолжила то, с чего начинала мое пробуждение.
   Из дома я выезжаю только час спустя. Пока помылся, пока позавтракал, потом еще поуговаривал Бакса отправиться со мной в дорогу, но даже для пса было еще до безобразия рано. О чем я не забыл лишний раз напомнить Сане. Но жена была категорична и пришлось ехать встречать сына. Откопал машину, ноябрь в этом год был на удивление снежным. Видимо все-таки не лишним будет самолично встретить ребенка… тьфу, какого ребенка. Стаса. несмотря на ранний час, из-за снегопада движение по дорогам было затрудненно. И попав в очередной затор, чтобы не уснуть в ожидании, начал развлекать себя воспоминаниями о сегодняшнем утре. Как Саня соблазнительно сидела на нашей постели и своими ласками пыталась добиться своего. С каждым годом она становилась более женственной и прекрасной, покорной, и в тоже время хитрой.
   Раньше бы наткнувшись на мой отказ, она скорее всего бы сама подорвалась ехать встречать Стаса в аэропорт. Правда, все равно бы в путь отправился я, порядком поборовшись с ней за это.
   Да, Санька изменилась. Впрочем, и я уже давно не тот порывистый мальчишка, каким был на заре нашей юности.

   Хотя, если вспоминать, как все начиналось, то тут у меня до сих пор волосы на загривке дыбом встают. Если бы кто-то из наших детей отважился на такие подвиги, я бы… с ума сошел.
   Помню Сашу двадцать лет назад. Тоненькая, взъерошенная, вся какая-то колючая. Большой ребенок с широко распахнутыми глазами. При нормальных обстоятельствах в жизни бы не обратил на нее внимание. Но где мы, а где обстоятельства.
   Сам был я придурком с огромной черной дырой внутри себя. Прошло всего лишь полгода со смерти брата, все вокруг твердили, что нужно жить дальше. При этом не в состоянии объяснить, что это означает. Родители пытались перечеркнуть прошлое, все что было до этого, словно ничего не произошло: сменили квартиру, район, лишили меня футбола, попытались изолировать нас от прежней жизни. Я их тогда ненавидел, хотя уже потом история с Ромой научит тому, что не существует правильного выхода из горя. Аленка выбрала учесть спасителя, но будем честны, благочестивые роли всегда давались ей плохо, не тот характер. Лично я пытался играть роль прежнего себя — общался, ходилв школу, даже шутил иногда. И все верили. Появились какие-то друзья, приятели, девушка… Но от этого всего было так погано и мерзко, люди верили жалкой копии мертвого меня. Каждое утро невероятным усилием заставлял себя вставать с кровати и совершать какие-то привычные действия, потому что надо было жить. Только непонятно зачем.
   Не знаю, что ждало меня дальше, если б в мою жизнь каким-то непонятным образом не затесалась Саня. Смешная, несуразная, напуганная. Сначала Карина изливала на нее непонятную мне злость, потом Алена углядела в ней лучшую подругу и шипела на меня, что б я даже подходить к ней не думал. А я и не собирался. Ну была она и была, мне то что?Только удивляло, что один человек может вызывать столько разных эмоций у других людей. Решил присмотреться к забавному зверьку по фамилии Быстрицкая. Сначала менязацепил взгляд — любопытный и изучающий. Нет, я уже тогда был привыкший к женскому вниманию, знал, каково это, когда на тебя смотрят с кокетством или желанием. Саня же смотрела на меня так… словно пыталась углядеть во мне какие-то ответы, на вопросы известные лишь ей.
   Когда взялись заниматься английским, простое «зацепила» стало разрастаться во что-то более значимое и животрепещущее. У меня до сих пор нет подходящего слова, чтобы описать это. Казалось бы, мы только встречались и разговаривали, даже личные темы сильно не затрагивали. Но именно в эти моменты у меня отпадала необходимость притворяться кем-то, играть роль. Ей было абсолютно наплевать на то, кто я или что у меня есть. Я видел, как она получала удовольствие от самого процесса, как любила английский, как хотела вложить что-то в мою бедовую голову. С ней просто можно было быть.
   Наверное, именно поэтому я тогда поехал к ней. С утра съездил в наш старый район, столкнулся с прежними знакомыми, друзьями брата. Мне наливали, сочувствовали и говорили, что нужно жить, что я — молодец, потому что не сломался. Люди опять увидели то, что я позволял себе им показывать. И это было херово. Напился. Метался. Ноги сами понесли в знакомую квартиру. У меня не было определенной цели, мне хотелось лишь снова оказаться в этом островке спокойствия.
   Но в какой-то момент все пошло не по плану. Саня сидела со мной на диване, касалась моего лица, и у меня словно стоп-кран сорвало. Я потянулся к ней и поцеловал. Она не возражала. И где-то в этот момент мой пьяный мозг окончательно перестал работать. Я уже тогда прекрасно знал, что такое секс. Привык к тому, что девушки сами были не прочь оказаться со мной в одной кровати. У меня и мысли то не проскользнуло, что сейчас не тот случай. Саня казалось мне тогда очень отзывчивой и податливой, и до ужасатеплой и живой. Последнее раззадоривало сильнее всего.
   Уже только после того, как кончил и слез с нее, стал понимать, что что-то не то. А когда увидел ее глаза, с застывшей в них паникой и слезами, испугался сам. Она забилась от меня в угол дивана, до последнего пытаясь сдерживать свои чувства, но было видно, что страх неминуемой лавиной захватывает ее полностью.
   До меня очень туго доходило, что же я сейчас натворил, что сделал с ней. Затем заметил кровь на ее бедрах, и отвращение к самому себе так и накрыло всего меня. Протрезвел моментально. Хотелось как-то дотронуться до нее, успокоить, извиниться в конце концов, но все слова погибали где-то внутри меня. У меня не было гарантии, что она вообще захочет, чтобы я касался ее. Я бы на ее месте точно не захотел.
   А потом она попросила меня уйти. И я реально запаниковал. Мне хотелось сбежать из этой квартиры, от ее глаз, от этой реальности, в которой я только что сотворил ужасное… Но при этом остатки человечности во мне говорили, что нельзя оставлять ее сейчас одну. Но Саня уже почти кричала, что бы я уходил, и я сбежал. Этот случай потом долго стоял между нами. Даже после того как все более или менее наладилось, когда родился Стас, когда она сама начала тянуться ко мне, я все внутренне боялся, что однажды проснусь и вновь увижу тот затравленный взгляд, из-за которого мне когда-то хотелось удавиться.
   Я ненавидел и презирал себя, поэтому к ней и не подходил. Она отстранилась, и я был рад, понимал, что не имею никакого права сбегать, но она сама сказала не подходить, и я обрадовался. Долго старался не видеть в ней женщину… сотворенную мной. Это было выше моих сил. Еще толком не успел отойти из-за переживаний относительно нашего первого секса, как выяснилось, что мы беременны. Вернее беременна была Саня, я тогда не воспринимал ребенка как нашего. Лишь понимал, что непросто изнасиловал ее, но и по ходу дела вообще сломал ей жизнь. Старался что-то делать, поддерживал, помогал, хотел как-то все исправить, но было поздно. Пришлось мириться с тем, что из-за меня у нее все пошло кувырком.
   Даже на реакцию родителей было все равно. Хотя сквозь пелену своих терзаний видел, как мать из-за своей паники творит что попало.
   Все перевернула некрасивая сцена в столовой. Когда Сомова устроила свой дрянной спектакль, а вся остальная школа как послушное стадо уставилось на Саню. Вот тогда-то во мне и проснулось стойкое желание защищать, защищать свою женщину и своего ребенка. Я уже видел первые очертания ее живота, и это принесло осознание того, что это не просто живот или трагедия Сани, а что там внутри находится МОЙ ребенок. И от это будоражило так, что хотелось рвать и метать, прыгнуть выше головы, лишь бы с ними все было в порядке.
   ______
   Когда же именно я понял, что люблю её?
   Санька долго и упорно утверждала, что я изначально был с ней из-за благородства. Когда-то даже истерику мне закатила, что, мол, я с ней из жалости. Я всегда опротестовывал это, хотя и чувствовал себя виноватым и обязанным сделать всё возможное ради неё и ребёнка, в попытках хоть как-то компенсировать то, что я сотворил. Вот только она упускает одну очевидную вещь – она мне понравилась. Однажды просто понял, что спешу к ней не потому, что должен, а потому что сам жажду встречи с ней.
   Мне нравилось гулять с ней, разговаривать, каждый раз преодолевая её сопротивление. Поражала сила её духа, настойчивость и независимость. Правда, последнее она сама не осознавала.
   Но решающим было то, что внутри неё рос наш ребёнок. В какой-то момент эта идея захватила меня, стала моим наваждением. Однажды Стас предположил, что мы с Саней были вместе только из-за него. Да, безусловно, он послужил поводом для того, чтобы мы с ней оказались рядом, поводом присмотреться друг к другу. Но ведь за этой беременностью стояло не только её материнство или моё отцовство, но и наши с ней отношения, в которых каждый из нас смог показать те грани себя, которые до этого были неизвестны.В одном Сашином желание сохранить ребёнка я видел её доброту, искренность, человечность, честность…
   Когда Саня родила и назвала сына Стасом, я был готов поверить, что вся моя жизнь была прожита только ради одного этого момента. В мире вдруг обрисовался смысл, позволивший начать затягиваться той самой чёрной дыре внутри меня.      
   Затем и вовсе, мне стало мало этого всего – разговоров, редких встреч, смущённых взглядов, брошенных друг другу украдкой. Я хотел её. Всю и полностью. Вот только показывать этого нельзя было. Всё ещё помнил, что было, когда я дал волю своим желаниям. Думал же, что Саня позволяет мне быть рядом из благодарности, из-за того, что выбора у неё иного не было. А тут я… со своей страстью. Откуда я знал, что это может быть взаимно? Мне казалось, что как только я совершу хоть одно поползновение в её сторону, вновь увижу то отчаянье и слёзы, что стояли когда-то в её глазах. Я сгорал изнутри, изо дня в день, борясь со своими навязчивыми мыслями о ней. Было тяжело постоянно быть рядом и не иметь возможности позволить себе чего-то лишнего. А она как назло менялась – взрослела,  становясь более женственной. Я видел все изменения, происходящие с её телом, и нервно сглатывал.
   Тот день, когда она сама не утерпела и лично устроила мне головомойку на лестничной площадке, стал подобен прорыву плотины. Потому что поток эмоций, хлынувший после всех наших признаний, уже было не остановить. Не знаю, что поразило тогда больше, что небезразличен ей, или что она готова с не меньшим пылом отвечать на мои действия. Как мы тогда целовались! Еле смог мозги включить, чтобы оторваться от Саньки. Так и стоял потом как идиот в подъезде с оттопыренными штанами, затем ещё и тёща будущая пришла с разговорами. Думал, что от  стыда сгорю. А когда понял, чего от меня Людмила Владимировна хочет, чуть в голос не застонал. Опять держать себя в руках, не позволяя лишнего шага в сторону уже практически своей женщины. Но с доводами её мамы было не поспорить, я понимал, что всё это будет во благо для той, чью жизнь уже однажды перевернул.
   Дальше меня ждали полгода, очень смахивающие на агонию. Теперь было в разы сложнее сдерживать себя, потому что я знал, что моё желание взаимно, что Саня хочет всего этого не меньше, чем я. Спасало одно, в этот раз у меня была вера в то, что однажды она будет моей, и даже примерно знал когда.
   В ту ночь после выпускного, в темноте нашей квартиры я положил все возможные силы, чтобы показать ей, каким может быть секс. Как это сладко и невероятно, доставлять взаимное  удовольствие. Старался сделать всё возможное, чтобы навсегда стереть из её памяти воспоминания о злополучном вечере. И Саня отвечала на все мои порывы, сама была страстной и развязной, что только подталкивало меня на новые геройства. Мы не отпускали друг друга всю ночь, а под утро, оставшись без сил, провалились в объятия сна.
   Где-то в этот момент я и понял, что не могу без Сани. Без её глаз и улыбки, её упрямства и безграничного доверия. Даже было всё равно насколько это взаимно, главное, что она позволяла мне быть с ними, позволяла мне любить себя.

   Вот примерно под такие думы я доехал до аэропорта. И чего меня это на воспоминания потянуло? Начал с намёка на лёгкую утреннюю эротику, а в итоге вон как всё закрутилось в голове. Нет, нельзя, больше увлекаться дегустацией настоек тестя. Кто знает, чему его там в своё время научили в Уругвае? А может это всё надвигающийся день рождение, типа старость и всё такое? Нет-нет, никакой старости.
   Мотаю головой и опять морщусь от неприятного гудения. Всё-таки похмелье.
   Уже в самом здание аэропорта узнаю, что Московский рейс задерживается как минимум на час. Неблагоприятные метиоусловия, что б их. Иду в туалет, в зеркале отражаетсямоя помятая и небритая физиономия. Умываюсь холодной водой, но настроение от этого не улучшается. Не то чтобы оно было плохим, но как всякие мысли продолжают лезть в моё сознание, я чувствовал.
   Удобно устроившись в местной кофейне, быстренько раскидал парочку рабочих вопросов. Вообще-то с некоторых пор у нас дома было под запретом работать в выходные, только если уж совсем земля под ногами не горит. Но, во-первых, я сейчас не дома, во-вторых, Саня меня сама отправила сюда. Вот и буду тихо протестовать за кружкой невкусного кофе.
   Потом, правда, не выдержал, и позвонил домой.
   -Встретились? – сразу же с хода интересуется жена.
   -Неа, рейс задерживается.
   Саня выжидающе замолкает, правильно оценив мой ехидный тон.
   -Чего молчишь? Я надеюсь, что тебе там стыдно. Выгнать единственного мужа в снегопад.
   -Если скажу, что стыдно, ты успокоишься? – мягко говорит Саня, явно улыбаясь на том конце трубки.
   -Не успокоюсь, буду до конца столетия тебя это припоминать. Между прочим, им ещё час лететь. 
   -Сашка, ты бухтишь как старый дед!
   Вот язва! Шутки насчёт моего возраста в последний месяц были очень популярны в нашем доме.
   -Издевайся, издевайся. Посмотрю я на тебя в следующем году.
   -И не надейся, мои тридцать девять в следующем году всё равно будут меркнуть перед твоими сорока! – самодовольно хвастает супруга.
   -Тогда мне может быть уже сейчас подумать о разводе? – прибегаю я к излюбленной шутке.
   -Подумай, - легко соглашается Саня. А потом мстительно добавляет. – Я тебе детей оставлю, а сама возьму кошку и отправлюсь куда-нибудь в тёплые страны на курорт.
   -Боюсь спросить, как надолго тебя хватит.
   -Ну, пара недель у меня в запасе есть…
   Оба довольно смеёмся. А потом Саня уже более серьёзным голосом спрашивает:
   -У тебя всё в порядке? Нормально доехал?
   -Да, только дороги нечищеные, а так терпимо.
   -А что с голосом? – интересуется моя всевидящая жена.
   Немного мнусь, не хочется её грузить. А потом думаю, что наоборот, своим молчанием ещё больше её напрягу. Кто знает, что она там себе напридумывает.
   -Мысли всякие непонятные в голову лезут.
   -Хочешь об этом поговорить?
   -Пока нет. Ты мне лучше расскажи, что там дома сейчас.
   -О! Дома всё интересно, - не споря со мной, Саня переключается на другую тему. – Девочки проснулись и теперь докапываются до Дамира, который, как ты понимаешь, не совсем расположен к общению. Кир очень активно над этим угорает, и уже подкидывает пятнадцатую идею для девчонок, как можно ещё пристать к Даму.
   -Садисты! – сочувствую я старшему ребёнку. Тьфу. Опять. Этот же тоже уже не ребёнок.
   -Это в тебе солидарность говорит, - ехидно замечает она. – Если б вы вчера не вместе пили, ты бы присоединился к этой экзекуции.
   -А Ромка приехал? – увиливаю я от продолжения темы.
   -Полчаса как. Отсыпается теперь, не реагируя ни на какие звуки.
   -Не сказал, где был?
   -Саша, ну где в его возрасте можно пропадать всю ночь? Дела сердечные, - с намёком поясняет Саня.
   -Надеюсь, он там по девочкам бегал, а не по… мальчикам, - подколки по поводу ориентации сына были излюбленным занятием нашей семьи. Одно время я реально напрягался из-за проколотого уха и крашенных волос.
   -Да у Соньки он был, у Соньки… Опять весь загруженный пришёл. И когда они уже успокоятся? С восьмого класса нервы друг другу трепят, - печально вздыхает она.
   -Всего лишь пять лет, - хмыкаю я. – Люди вон двадцатилетия мозги себе выносят.
   -ЭЭэээ, ты сейчас на что намекаешь? – наигранно обижается жена.
   -Лишь только на то, что всё с ними в порядке будет. Молодые, горячие. Они же видятся три раза в год, пока он в своём Питере торчит. Так что они в моменты встреч сразу на несколько месяцев вперёд отрываются.
   -Нет в тебе сострадания!
   -Нету, - соглашаюсь я и зеваю. – Сань, лучше скажи, мне что-нибудь хорошее.
   Саня задумывается, а потом нежным голосом просит меня:
   -Возвращайтесь скорее, мы скучаем.
   Можно подумать, что я не час назад из дому выехал. А как минимум неделю.
   -Сань…
   -Нет, правда, Хочу, чтобы мы уже всем составом поскорее в одном месте собрались. 
   -Скоро будем, - серьёзным голосом обещаю я ей.
   -Люблю тебя.
   -И я.
   Эпилог 2
   От разговора с Саней становится как-то совсем тепло на душе. Сознание рисует живые картины домашнего беспредела, устроенного детьми. Аж, самому улыбаться хочется. Дети.
   Кто бы мог подумать, что всё обернётся именно так. Шестеро – это много или мало?
   В детстве мне наша семья-то казалась огромной: родители, брат,  Алёнка и я. Это было нормально, привычно и естественно. Мы были достаточно дружной семьей,  обсуждалипроблемы, поддерживали друг друга. Мой брат Стас вообще был моим идеалом и эталоном.
   Но хотел ли я чего-то подобного для себя?
   Вообще-то, я никогда не задумывался о детях. Но кто задумывается о них в шестнадцать? Разве только в том ключе, не дай Бог залететь.

   У нас вышло иначе. Все нормальные люди стоят перед выбором рожать или нет, у нас выбора не было. Просто пошли против здравого смысла. До сих пор, когда вспоминаю то утро в больнице, когда привёз Саню на аборт, желудок сводит спазмами. Потому что не могу себе представить, как это жить без Стаса. 
   Когда он родился, то это было так невероятно. Абсолютно новый человечек, который буквально пришёл из неоткуда. Я тогда себя если не Богом, то уж кем-то определённо всемогущим почувствовал. От того, что мы с Саней сами того не ведая, сотворили такое чудо.
   Знакомые тогда лишь крутили пальцем у виска: «Дурак, чему ты радуешься. В какую кабалу себя ввязал в семнадцать». А мне оставалось только хмыкать и разводить руками, они же не понимали, что я в тот момент приобрёл.
   Смотрел на Стаса и думал, что вот он, смысл моего существования. До одури похожие как внешне, так и внутренне.  Даже я это понимаю, хотя долго в нём искал Санины черты. Оба эмоциональные, вспыльчивые и скорые на решения. Хотя с годами он стал меняться, и я надеюсь на то же самое относительно себя.
   Только один раз мы со Стасом прошли по краю, чуть не потеряв друг друга. Ненависть в его взгляде отрезвила меня надолго. Я тогда понял одну простую истину для себя, что эту жизнь нужно прожить так, что бы твои дети в любой момент времени могли посмотреть на тебя с уважением, иначе всё зря.
   Всегда говорил Сане, что наши дети будут лучше, чем мы. Вот и Стас тому яркое доказательство. Нам, конечно, было тяжело принять их с Дамиром желание учиться в Москву, но я знал, что им здесь будет тесно. Стас жадно рвался познавать и открывать этот мир, поэтому оставалось только поддержать и отпустить. В этом году он поступил в магистратуру и планировал в дальнейшем заниматься финансовой аналитикой. Если честно, это сильно меня смущало, так как не мог представить его в костюме и в офисе. Это скорее было по моей части. Стаса я видел на футбольном поле или же в вечных путешествиях, но у того было своё мнение, и опять пришлось смириться. Правда, не без помощи Сани. Судя по тому, что этим летом он предоставил нам красный диплом бакалавриата, шёл он верным путём. 
   С Ромкой всё было иначе.
   Если Стаса мы родили из-за личных драм. То второго сына рожали то ли по глупости, то ли по большой любви. Хотя возможно, это одно и то же.
   Если б я только знал, чем для нас обернётся эта большая любовь… Нет, я бы не отказался, я бы молиться заранее научился.
   Жизнь с Ромой оказалась изначально другой. Впервые я жил с новорожденным младенцем на одной территории, и это вышло не так радужно, как представлялось изначально. Думаю, что для Сани это тоже было своего рода открытие, так как её родители и бабуля помогали теперь на расстоянии. Бессонные ночи, постоянные ор и капризы. Иногда ловил на себе растерянный взгляд Стаса, который искренне не понимал, за что это нам всем. Но Рома был нашим сыном, и мы любили его горячей и всепоглощающей родительскойлюбовью.
   А потом в один миг всё сломалось. Лейкоз. Оно слово, которое чуть не убило нас всех. Болел Рома, а умирали мы все вместе. Сейчас, видя его большим и здоровым, мне сложно понять, как мы с этим всем справились. Каждый день видеть, как умирает твой ребёнок. И не быть в состояние хоть как-то на это повлиять. Когда от тебя вообще ничего не зависит. Саня хотя могла быть с ним, ухаживать за сыном. А я приходил в пустой дом и просто сходил с ума.
   Врачи разводили руками, говорили, ждите, пока будет эффект от лечения. Но у меня было стойкое ощущение, что все ждут только одного, когда мой ребёнок перестанет бороться. Каждый ебучий день, я видел, как жизнь покидает тело Ромы, по капли, по миллиметру. Собственное бессилие душило. Каждую бессонную ночь я лежал в нашей холодной постели и беззвучно орал в подушку, в попытках хоть как-то справиться с душившими меня рыданиями. Иногда получалось забрать к себе Стаса, тащил его себе под бок, и до рези в глазах пялился на его макушку.
   В какой-то момент вроде как стало лучше. Саня с Ромой вернулись домой, но облегчение всё равно не приходило. А потом всё и вовсе пошло под откос.
   Тогда Саня заговорила про необходимость родить ребёнка-донора. И это был такой пиздец. Не то что бы был против, но и не представлял, как можно согласиться привнести ещё одну жизнь, когда ты уже не уберёг то, что было.
   Зато у Сани смелости хватило, она буквально выжала из нас все остатки сил, чтобы на свет появился Кирюха.
   И это спасло, не только Рому, но и всех нас.
   Сегодня Рома представляет двухметровую шпалу, которая перегнала нас всех. Мышечной массы там не так много, зато берёт силой духа и желанием противостоять всему и всем. Скорее всего, дело не только в характере, но и в том, что мы на очень многие вещи просто закрывали глаза, позволяя ему то, за что другие бы в миг огребли. Но тут срабатывала философия: «Всё что угодно, главное, что живой». Год назад он переехал от нас Питер и связал свою жизнь с компьютерами, вернее что-то там с графическим дизайном. Возможно, мне бы и хотелось, чтобы он занимался чем-то более мужским… Но, это Рома, и он сам знает лучше всех, что ему надо. И в этом за него можно не переживать, так как кто-кто, а именно Ромка всегда добъётся своего, просто не оставив судьбе никаких других вариантов.
   Кирилл. Верный, надёжный и свой в доску.
   Я не то чтобы его не хотел. Скорее уж не знал, что мне с ним делать. Впервые в жизни я боялся того, что у нас будет ещё ребёнок, паниковал. Всё было слишком плохо, у меняеле хватало сил держаться самому. Но он родился, и всё стало на свои места.
   Саня лежала в реанимации, Рому подготавливали к трансплантации, про Стаса вообще не думал, знал, что с ним всё в порядке. Я стоял у межкомнатного окна и смотрел на маленькое беззащитное тельце, лежащее в кувезе. Такой крошечный и беззащитный. В тот момент у него никого не было кроме меня. А у меня был только он. Сердце вдруг защемило от невысказанной нежности. Нас словно связало тысячами нитей толщиной с канаты. Именно это чувство стараюсь нести по жизни в наших с ним отношениях.
   Сейчас ему 16, и уже давно нет того маленького и беззащитного мальчика. Кирюха всё ещё небезразличен ко всему живому, мы с Саней до сих пор иногда развлекаемся тем, что пристраиваем очередных котят-щенят. Зато новая страсть к силовым видам спорта явилась для нас сюрпризом. Половину свободного времени проводит в спортивных залах со штангой и гирями в обнимку. Недавно понял, что обогнал в плечах Дамира, что само по себе уже достижение. Дам то на свою мускулатуру всю жизнь положил. А тут  «мелкий» Кир вдруг за каких-то два года догнал и перегнал всех, если не в росте, то в силе и стойкости уж точно.
   Девочки. Моё счастье и моя нежность. Наверное, моя самая большая слабость, после их матери, конечно. Как же я в своё время мечтал о дочери. Саня до сих пор считает, этомоей прихотью. Но мне так хотелось, чтобы в нашей жизни было что-то тонкое и беззащитное. Во мне всегда сидело предательское чувство, что я лишил Сашу детства. Глупо,конечно, пытаться вернуть человеку детство рождением очередного ребёнка, но я надеялся, что с девочкой мы сможем пережить то, что потеряли когда-то сами.
   Кто же мог предположить, что их будет двое? Шок, волнение, паника и… гордость. Когда смотрел на живот жены и понимал, что их там сразу двое, меня прям распирало от эгоистического самодольства. Жадность брала, что вот оно… моё. А может быть, Саня права, и я просто извращенец, которого заводят беременные женщины? Нет, не женщины… Женщина. Но мы не об этом.
   После этой памятной беременности и опыта проживания с двумя младенцами на ограниченной территории, сформировалась стойкая стрессоустойчивость ко всему. Нам теперь хоть пожар, хоть наводнение. Но клянусь, это того стоило.
   Наши светловолосые красавицы самые милые и обоятельные создания, которых я встречал на своём веку. Общительные, неугомонные, творческие… Они не умеют сидеть на месте, им надо всё и сразу. При этом, что меня восхищает в них, что они не ждут, когда им что-то принесут на блюдечки. Если им что-то надо, они идут и берут это сами.
   С возрастом всё чётче стали видны различия между ними. Кристинка – эмоциональная и прямолинейная, зато честная и отходчивая. Она мне Алёну напоминает. Вика в этом плане посложнее будет, поизворотливей. Эта, редко что скажет напрямую, всё больше окольными путями предпочитает идти. Но зато это всегда выглядит так естественно, что начинаешь подозревать о каком-то подвохе, лишь только тогда, когда выполнил все её желания.
   С содроганием жду того дня, когда начну гонять женихов из-под окон, ни одного к ним не подпущу. Однажды озвучил Саньке эту мысль, на что та язвительно улыбнулась и напомнила историю со Стасом, вернув мне мои же слова: «Рано или поздно это должно случиться». И пообещала поить меня новопосситом на ночь. Но мы ещё посмотрим, кто кого успокаивать будет.
   Ну и Дамир. Именно на него мне было сложнее всего решиться. И дело не в том мой или чужой это ребёнок. Это была ещё большая ответственность, чем родить своего. Весь мой внутренний цинизм кричал, что я не обязан, что я не должен идти на поводу у своих чувств, своей жалости. Я должен был своим детям, хотелось дать им всё самое лучшее, ая уже тогда финансово не до конца всё это вытягивал. К тому же я прекрасно помнил Рустама, он был хорошим мужиком, всегда мне нравился, я уважал его. Где-то глубоко внутри себя, боялся не дотянуть до него, не то, что оказаться хуже, скорее уж не справиться с возложенной на себя ответственностью.
   Но моя семья не оставила мне выбора. Сначала Стас, потом Саня. Они упорно втаскивали меня в отношения с этим парнишкой, на долю которого выпало так много всего. И я не выдержал…
   Не последнюю роль в этом сыграло то, что я понимал, какая судьба его ждёт в дальнейшем. После того, как урод из банды аферистов посмел тронуть Саню, я больше не смог отмахиваться от происходящего. Впервые в жизни мне хотелось убивать, и это вовсе не красивый словесный оборот. Стоял и смотрел на этого козла, лежащего на полу, и чувствовал, как ненависть, бурлящая и жгучая, пронизывает моё нутро. Только мысли о семье за стеной заставляли сдерживать себя.
   Пришлось вывернуться наизнанку, чтобы Дамир оказался нашим. Выцарапывать его из лап системы, идти на сделки с совестью. Мне многие потом говорили, что это было благородно с моей стороны. Но они ошибаются. Я нарушил кучу законов, сувал деньги на право и налево, прибегал к угрозам и шантажу… И не потому что так уж хотел этого пацана себе в семью, просто не мог иначе. Оказывается, бывает и так, совершаешь всякое дерьмо, чтобы просто не дать свершиться ещё большей мерзости.
   Когда Дам, наконец-то, поселился в нашем доме, я даже не знал, что с ним делать. Это был чужой ребёнок, который теперь по всем документам был нашим. Меня в чём-то долгое время спасала работа. Мне не пришлось выводить его из оцепенения, бороться с его травмами, всё это легло на плечи Сани. Но мне так и не удалось остаться в стороне. Моментами, события, случайностями… мы впустили друг друга в свои жизни. И опять мне кажется, что в этом моей заслуги нет, всё только благодаря тому, что Дамир – это Дамир, с его природным тактом и врождённой мудростью. Я думал, что будет сложнее, но оказалось до ужаса просто… Однажды понял, что ничем не выделяю его среди всех остальных детей. А потом и вовсе, в очередном своём внутреннем монологе окрестил его своим сыном.
   Так что, самые правильные решения приходят в нашу жизнь, когда мы их совсем не ждём.
   Теперь это взрослый бородатый мужчина со своей сложившейся системой ценностей и устоявшимся мировоззрением. Именно мужчина, потому  даже Стас в сравнение с ним ещё пацан. Он выбрал тренерскую работу, и, закончив в этом году университет, сейчас работает с детьми и подростками. И как мне кажется, в выбраном пути его больше привлекает не спортивная составляющая, а именно возможность нести свет в чужие судьбы.
   Год назад он назвал меня отцом. Это выглядело так легко и просто с его стороны, а вот у меня перехватило горло. Не уже ли заслужил?
   Шестеро – это много или мало? Особенно сейчас, когда…

   -Эй, незнакомец, ты часом не уснул?
   Очередной поток воспоминай захватил меня так сильно, что я умудрился пропустить прилёт московского рейса.
   Стас стоял передо мной, скрестив на груди руки, и с некой долей вызова поглядывал на меня. У него не было Ромкиного лоска, но всё равно он производил определённое впечатление, заставлявшее людей оборачиваться и с уважением смотреть на него.
   -С тобой уснёшь. Не мог ещё более неудобный рейс выбрать?  - даю я волю своему недовольству, хотя у самого внутри уже вовсю разворачивается радость от возможности лицезреть старшего сына.
   Он неоднозначно хмыкает и протягивает мне руку, а я не спеша поднимаюсь с кресла и также не спеша пожимаю его ладонь. А потом не выдерживаю, и, дернув его на себя, заключаю в объятия.
   -Нет, ну ты всё-таки засранец.
   -Издержки воспитания, - парирует отпрыск.

   Дорога домой занимает в разы больше времени. Проснувшийся город оказался не способным справиться с выпавшими осадками. Ехали мы медленно, обсуждая всё на свете. А потом резко замолчали, будто уйдя в свои мысли. Со мной-то всё понятно, у меня день такой. А вот Стас выглядел действительно не похожим сам на себя.
   -Всё в порядке? - на всякий случай интересуюсь я.
   -Да, - безразлично пожав плечами, отвечает он.
   -А если по правде?
   -То, точно так же…
   -Стас! – я не Саня, не умею терпеть.
   Сын настороженно смотрит на меня, устало потерев небритую щёку. Будто решаясь на что-то. А потом тяжко вздыхает и задёт тот вопрос,  к которому я был совершенно не готов.
   -Пап, как ты понял, что пора на маме жениться?
   Почему-то показалось, что он издевается. На фоне всех сегодняшних размышлений, это казалось странным. Но Стас был серьёзен, если не мрачен. По-моему, с таким видом про желанный брак не спрашивают.
   -А что, пора уже?
   -Да так, задумался тут чего-то.
   -Настя дожимает? – доходит до меня.
   Настя была девушкой сына, с которой он встречался уже второй год.
   -Вот  именно, что дожимает. Всеми способами намекает, что пора, - жалуется Стас.
   -Я так понимаю, что сам ты желанием не горишь?
   Он мнётся, явно подбирая нужные слова.
   -Это было бы логично… правильно даже. Настя хорошая, мне с ней легко, давно встречаемся, - перечисляет он, благо, что пальцы не загибает.
   -Но?
   -Без но…
   Даааа, вижу я как без этих самых но. Жаль, что Сани рядом нет, она бы его сейчас в миг раскрутила.
   -А если подумать? – не отступаю я.
   Сын отвечает не сразу. Я уже даже начал думать, что он сейчас свернёт с темы. Но после длительного молчания Стас вдруг продолжает.
   -Есть ещё одна девушка… - осторожно говорит он. А потом быстро же поясняет, словно оправдываясь. – У меня с ней ничего не было. Но… В общем, я думаю о ней в последнее время много.
   Неловкая пауза. А потом уже моего неребёнка прорывает.
   -Она неадекватная какая-то. Мы и общаться то нормально не можем, мне её убить всё время хочется уже после пяти минут общения. Но я думаю о ней. И Настя тут ещё со своими намёками. Прошу её подождать,  пока я магистрату хотя бы не окончу. Она вроде бы соглашается, а потом опять начинает.
   Я кидаю на него испытывающий взгляд, а Стас неуютно ёрзает на сиденье. И продолжает оправдываться.
   -Меня так-то всё устраивало. Но тут как-то всё в кучу. С Настей тяжело стало, и та сумасшедшая ко мне пристала… вернее не она пристала, скорее это я… Не суть. Сложно всё стало. Знаю, что неправильно, но с собой совладать тоже не могу.
   Интересно, чтобы сейчас жена сказала? Что это наша натура кобелиная? Или что не надо нам в семье сумасшедших, своих хватает? Или чтобы Стас с решениями не торопился?
    -Советы давать можно?
   -Только если это недешёвый психоанализ, - с чего-то огрызается сын. – Мне Дамира хватает.
   -Ну тут уж как получится. Так вот, прежде чем лезть в отношения с другой девушкой, с Настей разберись.
   -Да знаю я, - бурчит он.
   -Не знаешь. Если тебя так пугает брак, значит, у тебя с Настей что-то не то. И с этим разобраться надо. А не бежать куда-то.
   -Личный опыт? – язвит сын. Я недовольно морщусь. Нельзя было воспитывать детей на равных, нужно было достать домострой и лупить их им по голове.
   Хороший вопрос.
   -Тебе двинуть что ли? На меня-то чего срываешься.
   Стас обиженно закусывает губу. Какой же он ещё ребёнок по сути.
   -Я знаю как правильно.
   -Стас, пойми ты уже. Знать как правильно ещё ничего не означает. Да и как правильно тоже не всегда ясно. Хочешь жениться – женись. Мы тут тебе не указ. Это должно быть только твоё решение. Но и ответственность за него потом нести только тебе.
   -Почему ты на маме женился? - повторяет он свой вопрос.
   Ответов у меня миллион. Но нужно выбрать самый верный.
   -Мне было мало того, что у нас уже тогда было. Мало встреч, совместного времени, тех ролей, что мы играли в жизни друг друга. Захотелось уже так, что от начала и до конца вместе, - долгое думаю добавлять или нет. Но потом всё-таки решаю пояснить. – Хотелось, чтобы мама была только моей. И не потому, что были другие мужчины, а для того, чтобы выцарапать её у всего остального мира. Как и тебя. Не было сил делить жизнь на части, вот здесь с вами, а вот здесь без вас.   
   Сын замолкает, переваривая мои слова. Я тоже не тороплюсь что-нибудь говорить.
   Тогда мне казалось, что одного моего желания будет достаточно. Хотелось быть с Саней. И я был. Она не торопилась открываться мне до конца. Жили, воспитывали детей, заботились, поддерживали, и словно не могли окончательно принять во всё происходящее. Долгие шесть лет я ждал, когда она признается мне в своих чувствах. Лишь когда она сказала заветные: «Я тебя люблю», понял, как же я этого ждал.
   Мы строили наш мир по кусочкам и частям, зная, что нужны друг другу. И это было правильно и естественно. Но всё равно было слишком много недомолвок и личных страхов, которые однажды вылились в то, что вылились.
   Почему я пошёл к другой женщине? Сработал банальный страх, который всегда гнал от себя, что Саня со мной из-за отсутствия выбора. Я всю жизнь положил на то, чтобы искупить свои грехи перед ней, чтобы добиться её. И поначалу было всё хорошо, проблемы, дети, судьба держали нас вместе. Но стоило жизни чуть наладиться, как стало казаться, что она лишь позволяет мне быть рядом. Саня была хорошей женой, но ей было плохо. Она улыбалась, радовалась мне, была ласковой и нежной, но сомнения предательски шептали, что это лишь уступка с её стороны, смирение, что б его. Когда-то я убеждал себя, что для меня главное, чтобы она просто позволила мне любить себя. Но нет. Оказывается, потребность быть любимым во мне была не менее острой.
   И именно тогда подвернулась Олеся. Мне показалось, что вот он выход, способ справиться со всем тем негативом, что варился внутри меня. И чуть всё не потерял.
   Саня тогда от меня сбежала, схватила детей и уехала, словно в попытке вычеркнуть меня из жизни. И я взвыл. Знал же, что виноват, что скотина, что сволочь. Но всё равно, каждый Сашкин шаг к самостоятельности воспринимался как удар по мне. Все её действия превращали в реальности мои самые потаенные страхи.
   До сих пор сложно понять, как мы выгребли из этого, как справились. Пришлось тогда взрослеть, быстро и больно, срывая с себя всё, что было нарощено за годы молчания. Скольких сил и эмоций стоили все те наши разговоры. Вроде бы и с женой разговаривал, любимой и родной, но всё равно боялся, как пацан, ей-Богу.
   Но мы пережили, справились, простили. Долго притирались, узнавали новых себя, боясь, вновь свернуть не туда. Но ведь получилось? Потому что захотели, потому что не могли иначе.

   -Пап.
   -А?
   -Ты только маме про это не рассказывай, хорошо? Я сам разберусь, честно.

   -Хорошо. 

   Домой приезжаем уже к полудню.
   Первыми нас встречают близняшки, повисшие на Стасе. Я хоть и улыбаюсь, но девчачий визг неприятно бьёт по больной голове. Нет, всё-таки алкоголь – зло.
   Затем Кир и Дам жмут брату руки. Последним в коридоре появляется заспанный Ромка.
   -Сударь соизволил быть? – подкалывает он Стаса.
   -Юбку всё тебе не мог подобрать, - парирует старший отпрыск. – Может уже пора чёлку свою куда-нибудь деть? А то как баба, вот честно.
   -Ты не переживай. А насчёт юбки, я тебе ссылку сам в интернете скину, - плевал Рома на все наши шутки. Вот что значит самодостаточность.
   Саня всё это время стоит в дверях кухни, оперевшись на дверной косяк и с каким-то неподдельным упоением наблюдает за всем происходящим. Словно не веря, что вон они все мы.
   Стас не без усилия отделался от навалившейся на него толпы и поворачивается к ней, окидывая её хитрым взглядом.
   -Мать, ты выглядишь до безобразия беременной!
   Жена накрывает ладонью свой немаленький живот, с нежностью поглаживая его:
   -А ты бы ещё попозже приехал, глядишь, я бы уже и родила.
   Наконец-то, они обнимаются, Саня расцеловывает старшего оболтуса в обе щеки. На что Ромка восторженно фыркает мне под самое ухо. Впрочем, я в этот момент тоже прижимаю к себе Кристинку, так вовремя подвернувшуюся под руку.
   Дальше день идёт своим чередом. Обед. Разговоры. Ужин, на который прибегают бабушки-дедушки. Тесть к моему глубокому удовлетворению тоже выглядит помятым. Всё-таки есть в этом мире справедливость.
   Вечером, лёжа в нашей кровати, я притягиваю Саню к себе, прижимая ладони к её животу. Малыш уже давно во всю толкается и шевелится, но сейчас почему-то не желает со мной общаться.
   -Спит уже, - поясняет Саня.
   А я лишь задумчиво киваю.
   Столько мыслей сегодня прошло через мою голову. Про то, что было, или что могло было быть. Мы совершили столько ошибок в нашей жизни. Жалею ли я об этом? Не знаю. Потому что неизвестно, что было бы с нами всеми, если бы не эти ошибки.
   -Ты сегодня какой-то задумчивый, - отмечает Саня.
   -Жизнь переосмысливаю, перед днём рождения… Старость ли знаешь, - отшучиваюсь я.
   -Нам нельзя быть старыми, - очень серьёзно замечает супруга.- Нам ещё сына воспитывать.
   -Воспитаем. И будет он…
   -Лучше чем мы. Да, я помню, - хоть я и не вижу её лица, но чувствую, как Саня улыбается.
   Я целую её в шею.
   -Ты уже выбрала язык?
   -Думаю я.
   -Определяйся, давай. Мне ж книгу ещё найти надо будет. Пора завершать коллекцию.
   Она хмыкает.
   -Веселишься?
   -Ага, - легко отвечает Саша. – Знаешь, о чём я подумала? Как хорошо, что Роулинг только семь книг про Гарри Поттера написала.
   -Тебе повезло, - шучу я.
   -Ещё большой вопрос, кому повезло больше.
   Ночь и спокойствие постепенно накрывает наш маленький мир. Где-то в квартире тихо сопят наши близняшки, а парни ведут свои долгие ночные разговоры, спорят, препираются, подкалывают друг друга. Но я знаю, что для каждого из них «брат» - это не пустое слово.
   А я буду нежно прижимать к себе мою Саню и благодарить судьбу, за то, что они все есть у меня.        

   Конец

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/592135
