
========== Часть 1 ==========

– Фрей! Третья жалоба! – орал на меня старший оператор. – Третья! 

Ну... так я еще неплохо продержался. Администратор грозился меня выгнать после первого замечания. Жаль, конечно, остаться без работы как раз накануне внесения платы за проживание. Думал, что почти вырвался из нищеты. Комнатенку снял чистую и уютную. Но, похоже, снова придется вернуться жить в соты. 

Пойду собирать вещички в рюкзак и поспешу в квартал сот. Если успею до восьми вечера, захвачу  соту поприличнее с центральным коммом.   Теперь придется снова искать работу.

Четыре года назад, когда я красиво «хлопнул дверью» перед носом родителей и родственников, казалось, что без проблем себя обеспечу. Я же с пяти лет в элитных школах обучался. Чему меня там только не учили!  Как же, будущий маг! Опора, защита империи и императора. Ага, только на меня одного и была надежда. Шучу.  Магов в армии императора хватало. Но и врагов было предостаточно. Когда мне исполнилось тринадцать лет, на орбите знатная заварушка случилась. Тогда я с «пламенем в глазах» выступил с речью перед одноклассниками. Мы дружно пообещали отомстить подлым захватчикам за магов и погибшего среднего сына императора. Хотя там и без нас «мстителей» оказалось достаточно. Император собрал армию магов и  отправил вслед за валийскими звездолетами флот. 

Где-то над Валией от души повоевали. Роботы, самонаводящиеся ракеты, искусственный интеллект - это, конечно, хорошо, но не идет ни в какое сравнение с магией. Императорский флот разобрался с наглыми захватчиками быстро. У валийцев и без того на планете был неустойчивый климат, то и дело происходили природные катаклизмы (иначе с чего они вздумали колонизировать нашу?), а после боев с магами и потери двух естественных спутников Валия вообще оказалась на грани вымирания. 

Все эти славные  и не совсем славные победы происходили в то время, когда я взрослел и формировался как маг.  Помню, сожалел, что всё самое интересное происходит без меня, и мечтал побыстрее закончить школу. 

Мои способности в магии определили  сразу после рождения. Не уникальный случай, но достаточно редкий. Обычно проверку проходят в Центрах магии  примерно в пятилетнем возрасте. Моим же родителям сразу выдали сертификат. И посыпались на нашу семью всевозможные блага. 

Отдельный трехэтажный коттедж в зеленой зоне? Пожалуйста. Личный припланетный катер? Забирайте с ближайшего склада. Лучшая школа для двоюродных братьев и сестер? Почему бы и нет? И всё, конечно же, бесплатно по общей имперской программе поддержки семей, имеющих магически одаренных детей. Вся родня с маминой стороны паразитировала на этих льготах. Повезло ещё, что у отца родственников  не было.

Хотя меня эти бытовые вопросы никогда не интересовали. В семейном коттедже я прожил до пяти лет. Потом была школа развития молодых магов.   Полным интернатом это заведение не являлось, но дома я появлялся раз в декаду. Вначале тосковал, даже плакал по ночам. Потом привык.  

В следующую элитную школу меня перевели по достижении двенадцати лет. Родители мной гордились. Всем знакомым и соседям донесли новость, что у их сына способности выше среднего уровня.

– А может, и высшего, пятнадцатого, – с придыханием сообщала маман желающим послушать эту историю обретения сил. – Я, еще когда была беременной Фреюшей, ощущала в себе нечто такое...

Не знаю, что уж там маман ощущала, но мой показатель сил действительно был высоким.

– Фрей Каввил, не ленись, раскачивай в себе силы, – заставлял меня работать на пределе возможностей наставник в школе. – У тебя уже девятый уровень, когда остальные и пятого не достигли.

Как я ненавидел эту школу и наставника, словами не передать!  Часто, слишком часто мне хотелось стать обычным ребенком, таким, как мои младшие братья и сестры. 

Родители, надеясь приобрести еще одного мага в семье, неустанно трудились, улучшая демографические показатели империи. 

И не только они. Тетка тоже не отставала. Какая-то логика в этом была. Если есть предрасположенность к магии у кого-то в семье, то может проявиться и у остальных детей. Увы, но ни у моих пятерых братьев и сестер, ни у шести отпрысков тетушки магических способностей так и не обнаружили. 

Зато они все любили собираться в нашем доме и отмечать семейные торжества и праздники. К семнадцати годам я возненавидел эти домашние сборища по поводу и без. Я-то был самым старшим. И уже не считал, что служба будет мне в  тягость.   Наставники и учителя хвалили. Я ещё записался на занятия по управлению малыми кораблями и катерами. Пока шла только теория, но года через три имелся реальный шанс попасть на орбиту. 

Война с Валией закончилась, но конфликтов в космосе хватало. Расплодилось множество бандитов и пиратов. Не только валийских, но и наших собственных, и из дружественной системы Кальм. Пираты нападали на корабли, доставляющие продовольствие и материальные ценности на промышленные планеты.  Император старался как-то противостоять этой напасти. Потому маги по-прежнему были востребованы  в космосе.

Я бредил космосом, мечтал стать магом на штурмовике или еще где. В голове у меня была только учеба и карьерный рост. Потому все домашние проблемы меня не интересовали. Что, впрочем, не мешало всей многочисленной и плодовитой родне пользоваться  льготами.

И вдруг в один день все мои планы и надежды рухнули как карточный домик. Случилось это на дне рождения кого-то из двоюродных братьев. Я, как обычно, не вникал. Приехал домой в отпуск. То, что у меня получится отдохнуть, я не ждал. Но нужно было оставить где-то форму и переодеться. Попутно изобразить радость от встречи и затем умотать с парнями из группы на Желтые острова. Две декады отпуска мы с приятелями решили провести с пользой. Нас ждали пляжи, модельной внешности девочки и мальчики Плюсы, услужливый персонал и прочие блага на радость молодым магам.

Конечно, медальона и татуировки мага у меня еще не было. Но кое-что я умел. Вернее, чего уж скромничать, со своим двенадцатым уровнем я умел много чего: ментальная магия, иллюзии, слуховые, обонятельные и зрительные, легкий гипноз и внушение. Это ещё неполный перечень моих возможностей. Наставник утверждал, что я даже телекинез с телепортацией смогу развить при должной усидчивости и трудолюбии. 

Я надеялся, что так оно и будет. Уж очень хотелось попасть в элитные императорские войска, а не куда-нибудь в захолустье вроде нашего городка, чтобы потом стать помощником судьи. Нет, конечно, место мага в городском суде тоже престижное. Не будь у меня такого числа родственников, я и не мечтал бы о другой карьере. Преимущество такой службы в том, что магу не требуется Плюс – источник пополнения магии.  

Высшие маги без Плюса не могут обходиться. И это определенная проблема. Считается, что «Плюсов», как называют источники, и «Минусов» рождается примерно пропорционально, но существует много нюансов. У источников тоже разнятся силы. Подобрать для себя  Плюса непросто.

Плюс должен не только соответствовать силе мага, но и подходить ему в эмоциональном плане. И если магу, по сути, без разницы, то у Плюсов с этим сложности. Банально, маг должен ему понравиться. Мы-то энергию получаем   через секс. В идеале Плюс должен влюбиться в мага. Тогда гарантированно происходит пополнение энергии. Причем парам, сумевшим синхронизировать магию,  для пополнения сил необязательно находиться рядом друг с другом.

О том, что у меня будет высокий потенциал, наставники твердили с раннего детства. Но этого мало, чтобы привлечь Плюса. На лекциях по психологии нам давали подробную информацию, подбирая каждому магу индивидуальные особенности поведения и имидж. Да, да. Именно имидж. Тренажерные залы, бассейн и массажные кабинеты стали для меня обязательны с пятнадцати лет. 

Свое тело я любил, холил и поддерживал в такой форме, что сам себе завидовал. С лицом мне тоже повезло. Внешне я пошел в мать: шатен с синими глазами в обрамлении густых черных ресниц. А теперь прибавьте к этому шикарный рост, развитую мускулатуру, специально обработанную и чуть затонированную кожу и, конечно же, то, что я маг! В общем, у Плюса, когда придет время его выбирать, шансов пройти мимо не будет. 

Император два раза в год устраивает в столице балы для претендентов. Плюсы и Минусы приезжают со всех уголков планеты, чтобы найти себе пару. Мне оставалось три года до этого знаменательного события. Три года, чтобы получить медальон, а потом отправиться покорять сердца хорошеньких, нежных и ласковых источников. Очень хотелось, чтобы им оказался парнишка. Как-то я девушек не очень жаловал. Отчего-то каждый раз представлял свою маман с ее запросами, разговорами о маникюре, нарядах и курортах. Не... такого счастья я и врагу не пожелаю. Мой Плюс должен отправиться в космос и служить наравне со мной. 

А потом случилось то, что перевернуло всю мою жизнь. И сколько бы я ни прокручивал в памяти тот момент, все равно понимал, что не смог бы ничего изменить. Меня воспитывали, мне вбивали в подкорку на уровне инстинктов, что императорский маг всегда стоит на страже людей и должен их защищать. 

Я кинулся спасать самого младшего своего брата, когда он неожиданно оказался рядом с двигателем взлетающего катера. Никто не мог предположить, что подвыпившему дядюшке приспичит полетать. Мало того, что этот недоумок  водил катер последний раз во времена своей молодости, так он еще и пренебрег всеми средствами безопасности, забыв включить силовое поле. 

Мамаша тоже оказалась хороша. Вместо того чтобы приглядывать за детьми, она плескалась в бассейне, обсуждая с сестрицей какого-то столичного модельера.  Предполагалось, что за малышней приглядывает нянька. Она и приглядывала. Но просто не успевала за всеми сразу. А детвора еще устроила  игры в прятки. Вот и получилось, что я был единственным адекватным взрослым (если так можно назвать семнадцатилетнего парня), оказавшимся рядом. Магию телепортации я только-только начал изучать. Многого не знал, поэтому неравномерно распределил силу. И в процессе переноса сместились векторы. Брата я спас, но какой ценой! 

Выправить и утихомирить незапертую внутри силу не смогли даже квалифицированные специалисты. Потом мне рассказали, что орал я от боли несколько часов. Охрип, совсем лишился голоса, но продолжал испытывать ни с чем не сравнимую боль.

Врачи сумели помочь. Я выжил, не сошел с ума и внешне никак не изменился. Но через месяц консилиум докторов и магов-лекарей вынес окончательный приговор – я перегорел. Магии не осталось. Совсем.

Зато обнаружилось столько долгов, что я начал подумывать, как бы  симулировать сумасшествие и устроиться в тихую больничную палату, которая укроет меня от всех забот.

Всё, чем пользовались и имели мои родственники, предъявили мне для оплаты. Судья, зачитывающий решение, безусловно, понимал, что я не смогу погасить и тысячную часть долга. Родители тем более. Мама всегда сидела дома с детьми. Отец хоть и работал контролером упаковки молочных продуктов, но имел такую зарплату, что мог обеспечить семью только питанием. Все остальные блага семья получала за счет пособий.

Мне еще повезло, что оплату за обучение кузин и кузенов в школах судья перевел в муниципалитет города, как помощь многодетным семьям.

Выйдя из больницы, я не сразу понял всю ситуацию. Я же был уверен, что меня любят в семье. И каким шоком стало понимание того, что в семье  Каввил любили именно мага, будущую надежду и опору императора. Молодой парень без работы, без перспектив получения престижной профессии и с кучей долгов был им не нужен.

– Ты не маг, ты плохой! – заявил мне Васий, маленький братишка, которого я спас.

Мама была еще более категорична. Список ее претензий оказался солидным. Мало того, что она лишилась многих привилегий, не поехала на модный показ одежды летнего сезона, так еще ей пришлось уволить няню. Теперь матери самой придется заниматься детьми.

– Нам нахлебник не нужен, – подвел итог моего общения с семьей отец.

А ведь я был только после больницы. Психика не в порядке, а тут на меня обрушилась вся эта «семейная любовь». Не выдержал я и наворотил дел. Выдернул стойку ограждения  силового поля и ею раздолбал наш катер. Силушка-то позволяла. Зря я, что ли, такие мышцы накачал? 

Родители вызвали полицию, на меня нацепили энергетические наручники и увезли. Немного повезло, что в личном деле имелась запись психолога о нестабильном эмоциональном состоянии. Плюс катер, как и долги по нему, считался моей собственностью. Даже стойка силового поля и та была на моем балансе. В результате из всех обвинений семьи Каввил полицейские смогли принять только нарушение правопорядка. Но и здесь имелась соответствующая запись психолога в личном деле. 

Через два дня меня отпустили.  

Как сейчас помню тот момент. Автоматические стеклянные двери услужливо раздвинулись, я вышел на площадку перед полицейским участком и замер, не зная, куда идти. Стоял минут тридцать. Потом в голове начало что-то всплывать. Припомнил, как служащий, выдававший мне карту-опознаватель, рассказывал о каких-то сотах где-то на западе, в промышленной части города. Туда и пошел. Пешком через весь город,  до сот я добрался к трем часам дня.

– Слишком рано, – приостановил меня служащий. – Ночлежка открыта с семи вечера и до пяти утра.

Куда-то еще идти не было ни сил, ни желания. Присел там же, у стены, и стал ждать. Чего именно, и сам смутно понимал. Очень хотелось пить и есть. Завтрак  в полиции выдали, но он был слишком скудным. Я привык кормить свое тело особой пищей, богатой всеми необходимыми элементами.  Последние дни и так недоедал, а тут совсем оголодал. Судя по тексту, прочитанному на стене ночлежки, питание мне здесь будет обеспечено. Но что самое главное, в сотах имелся информационный центр.  

Потом уже, попав  в ночлежку, я вник в детали. Местный комм давал информацию только по работе и общие сведения типа погоды и мировых новостей. Меня как раз интересовала именно работа. На первый взгляд вакансий хватало. Со «второго» взгляда я понял, что во многих местах ограничения по возрасту. Полное совершеннолетие считается с двадцати одного года.  

Я отфильтровал вакансии по возрасту и отсутствию образования. Мои годы учебы нигде не зафиксировались, вернее, считалась только средняя школа до двенадцати лет. Дальше шло слишком специальное обучение. Я действительно не изучал предметы обычной школьной программы.  Сертификата не имел, как и возможности продолжать учиться на какую-либо специальность.

В результате у меня остались всего три вакансии. Высадка саженцев в лесопарковой зоне показалась мне самой подходящей. И оплачивалась она не сдельно, а по часам. Отработал пять часов – пятьсот кредитов, десять – тысяча.  Да и питание за счет озеленителей.

 С той самой первой работой мне невероятно повезло во многих отношениях. Физический труд  оказался только в радость. Немного туповато, зато думать не нужно. Следи только, чтобы саженцы не повредились. Кормили и платили тоже по-честному. Правда, оказалось, что у меня сразу стали забирать половину заработка в счет долга. Но все равно было на что прикупить себе личный комм. 

Второе мое невероятное везение состояло в том, что компания по озеленению районов, попавших под ракетные удары, имела большой контракт. Я в составе бригады   отправился в путешествие. Жаль, что через полгода работа завершилась. Но у меня к тому времени уже имелись накопления. Долги списывали только с зарплаты, не трогая вторую половину. Её и удалось насобирать за счет того, что питанием меня обеспечивали. Да и на одежду я не тратился. 

Почти сразу, как получил работу и купил комм, послал своим родителям сообщение с требованием прислать контейнер с моими вещами. В противном случае обещал вернуться и разломать бассейн. Он же по документам мой. Что хочу, то и делаю со своей собственностью.

Маман такая перспектива напугала, и вещи мне были присланы. Конечно, там были такие, что я не носил года два, поэтому оказались малы, но хотя бы на обувь и нижнее бельё тратиться не пришлось. Лишнее я выкинул, а с остальным таскался все те месяцы, что работал с озеленителями. Закончился мой контракт на побережье. Как раз рядом с портом, откуда ходил паром до Желтых островов. 

Мне даже удалось подсмотреть, как те Плюсы загружаются, чтобы отправиться на элитный курорт.  Растеребил себе душу так, что вечером уговорил напарника купить мне выпивки. С утра мучился головной болью и уже с ненавистью вспоминал источники пополнения магических сил. «Шлюхи и блядуны», – пришел я к выводу. О чем там мечтать? О том, что это нечто капризное, худосочное и с претензиями радостно подставит свой зад магу?  

Так мне его и напарник подставляет. Причем совершенно бесплатно и без затей. Трахнулись, и никто никому не должен. Жаль, что там мы с напарником и расстались. Он купил билет и уехал домой куда-то на запад. А я, немного поразмыслив, отправился в столицу. 

Возможностей и вакансий в столице в любом случае больше. У меня же имелся какой-никакой опыт. В столице я быстро выяснил, где ночлежки, и сразу туда отправился. Соты возле южных складов оказались еще тем отстойником. Мало того, что коммы не функционировали, так еще меня чуть не изнасиловали. Трое ушлепков были мельче и слабее меня, но превосходили количеством. Чем я им приглянулся, так и не понял. Но подрались мы серьезно. Мне тогда полоснули ножом по щеке. 

На залечивание раны ушли почти все мои сбережения. Выйдя из больницы, я еще сходил в салон. Оплатил дорогую подкожную инъекцию. Волосы стали цвета воронова крыла. Плюс они отросли до плеч. Плюс шрам и загорелая благодаря работе на улице морда. От внешности красавчика ничего не осталось. Надеюсь, это в будущем остановит возможных насильников.

Ночевать я теперь предпочитал в сотах заводских кварталов. Потом и работу нашел на заводе. Проработал всего два месяца. Подвели меня мой характер и долбаное воспитание элитного пансиона. Не мог я смотреть, когда рядом творится несправедливость. Врезал мастеру, когда понял, что он всем работникам бригады специально занижает нормы. Вернее, на выходе все, как и положено. Никто и не понял, что мастер мудрит. Но я же «дурак образованный». Информацию с рабочего комма считал, потом сравнил с общей цеховой, суммировал и психанул. Нет бы просто передать сведения по инстанции. Остался бы работать, может, даже на повышение пошел. А вместо этого я врезал мастеру, и пришлось снова искать работу.

Поработал я и уборщиком, и официантом, и двигатели катеров чистил. Послужной список был большим. Потихоньку набирался опыта. Денег тоже немного накопилось. За катер я, конечно, не расплачусь до конца жизни. Четыре миллиона – сумма, несоизмеримая с той зарплатой, что я получал в настоящее время.    

Последнее место работы на станции обслуживания звездолетов мне даже понравилось. Двадцать пять тысяч в месяц позволили снять неплохое жилье. Ежедневные физические усилия, прилагаемые при перемещении оборудования для замены деталей, служили своего рода тренажером. Последний год я неплохо питался и возмужал. Я и так-то был парень немаленький. А тут на специально тренированные еще в школе магов мышцы легли физические нагрузки. 

Вечером, когда возвращался со смены, немногочисленные соседи шарахались от меня в стороны. Волосы я стягивал в низкий хвост, обрезал только челку немного наискосок, чтобы специально было видно левую щеку со шрамом. Я и сам, ненароком замечая свое  отражение, вздрагивал, что уж говорить о простых обывателях?

И снова показал свой характер, когда технологи, пришедшие тестировать двигатели, высказались что-то насчет «навозников» из обслуги. А у меня «язык – враг мой». 

В очередной раз пришлось возвращаться в соты. На следующий день я зашел на бывшее место работы. Пусть характеристику мне напишут паршивую (не привыкать), но опыт работы обязаны отправить в личное дело. Я с утра проверил комм и не нашел информации.

– Ничего мы тебе не должны оформлять, – сразу заявил сучонок из администрации. – Три серьезных замечания. Ты о чем думал? П-шёл вон,  рвань подзаборная!

Я честно пытался сдержаться. Понимал, что если набью морду этому гаду, то уже не отделаюсь предупреждением или штрафом в полиции.

Сдерживал себя так, что скрипели зубы. И тут у меня случился натуральный приступ. Упал под ноги администратору и забился в судорогах. Повезло, что приступ длился не больше пяти минут. Пока сучонок размышлял, звонить врачам или нет, я оклемался и, придерживаясь за стену, поплелся на выход. В спину мне что-то еще было сказано, я не расслышал и не отреагировал.

========== Часть 2 ==========

Почти до самого вечера я просидел в одном из городских парков. Что со мной произошло, так и не понял. По ощущениям будто магия вернулась. Только ничего магического сотворить так и не получилось. Но как хотелось обрести магию! А вдруг?

Еще три дня я маялся, попутно читая вакансии. Пока ничего не находил. Или находил, но меня не брали. На четвертый день, возвращаясь пешком после неудачного собеседования,  я   притормозил возле одного из филиалов Центра проверки магии, где прямо в холле стояли терминалы.    Какое-то время я топтался, не решаясь зайти. Потом посчитал, что ничего не теряю. Терминал не спросит имени, да и в холле как раз никого не было.  Почему бы не узнать и не мучиться в неизвестности?

Очень хорошо, что я выбрал момент, когда малочисленные посетители уже вышли. Иначе они бы увидели занимательное зрелище. Когда на табло высветилась цифра четырнадцать, я замер. Сердце сделало кульбит. Неужели?! Неужели магия вернулась?! Но что-то меня в этой надписи смущало. Я снова в неё всмотрелся и только тогда заметил, что перед цифрой стоит другой значок, не мой. Плюс! Долбаный плюс! Я взвыл и вцепился в свои волосы.

«Поздравляем, у вас элитный уровень положительной энергии. Не желаете зарегистрироваться в нашем Центре?» – высветился текст на терминале. Я спешно сбросил данные и рванул на выход.

У меня была надежда, что техника ошиблась. Так, по крайней мере, я себя успокаивал. Но, кроме этого сообщения, были и мои личные ощущения. Я снова чувствовал силу, но не такую, как раньше. И если я стал Плюсом, то это жопа во всех смыслах. Вы меня представляете? По мощности и силе со мной не всякий робот-охранник сравнится. А морда? Шрам,  смуглая от загара и въевшейся двигательной смазки кожа. Кроме того, черные волосы и парочка выбитых зубов. Просто ходячий секси для мага.

Да и не подпущу я никого к своему заду. При этой мысли я начал успокаиваться. Попутно вспомнил всё, что успел изучить в школе по Плюсам. Энергию они (а теперь и я вместе с ними) концентрируют и выдают  импульсом во время секса.  Тут действительно проблемка, и ещё какая. Если раньше я мог на работе с кем-то из парней договориться на быстрый перепих ко взаимному удовольствию, то теперь могу запросто убить того бедолагу, который согласится лечь под меня.

То же самое и с женщинами. Так-то я их как сексуальных партнеров никогда не рассматривал. Учась в школе, я всегда думал, что у меня когда-нибудь будет свой личный и обожаемый Плюс. И вот теперь я сам стал тем «нежным, трепетным няшкой». Мда... На этой мысли я потер шрам на щеке. В активной роли мне больше не придется бывать. Нормального человека убью, Минус же на меня просто не посмотрит. Похоже, до конца жизни придется заниматься самоудовлетворением. Да и хрен с ним! У меня и другие проблемы имеются.

До середины ночи я листал вакансии, рассылая запросы. Потом немного поспал и был выпровожен из ночлежки в пять утра с толпой таких же неудачников. Зябко ежась в предрассветных сумерках и сжимая рюкзак с личными вещами, я брёл к парку. Посижу на скамейке, вздремну. Чем заняться, планов не было. На работу меня никто так и не пригласил. Похоже, мой послужной список превысил тот лимит, который работодатели считают приемлемым для смены места.  

Мне немного удалось подремать. Но едва время перевалило за девять утра, пришло сообщение на личный комм из полиции. Причем было предписано явиться туда как можно скорее, пока меня не объявили в розыск. Похоже, сволочонок из администрации все же написал жалобу.

Думаете, я замешкался? Ничего подобного! Рванул так, что пыль взвилась столбом. Естественно, в сторону ближайшего полицейского участка. Для тех, кто не понял, поясняю: там накормят, напоят и, при удачном для меня раскладе, поселят в камеру, предварительно пропустив через зону санитарной обработки. И заметьте, всё бесплатно! 

– Фрей Каввил, пятнадцать нарушений общественного порядка, восемь штрафов, три привода в полицию,   семнадцать жалоб от работодателей… – начал зачитывать список моих прегрешений полицейский клерк. 

Надо же, сколько у меня всего накопилось. Вообще-то я понимал, что это вступительная часть, и мужчина, сидящий слева за столом, не просто так за нами наблюдает. Кажется, я рано радовался бесплатной кормежке и ночевке. 

– …Согласно постановлению императорской службы низших армейских чинов, молодые люди возраста старше двадцати одного года, неоднократно нарушавшие… – продолжал свою тягомотину клерк. Я уже особо не вслушивался. Меня другое отвлекло –  я и забыл, что вчера был мой день рождения. Совсем не вспомнил, что теперь полностью совершеннолетний. Так, ну и что там мне за это полагается?

– ...Обязательная служба в императорских войсках, – любезно ответил на мой мысленный вопрос клерк.

Что? В армию? Туда, где опять же та   халявная еда и крыша над головой? Зря они меня сразу не спросили. Да я и сам был не в курсе, что существуют такие «исправительные роты» для поддержания комфорта и быта на звездолетах. Если бы мне хоть кто-то раньше намекнул, я и не мыкался бы четыре года, сразу бы в армию записался. Но пока старался сохранить на лице полное равнодушие. 

– С этого момента вы поступаете в распоряжение господина старшего наставника Листиева Дина. Любое неповиновение будет расценено... 

Я его уже не слушал. Повернулся к тому мужчине, что присутствовал с самого начала нашего разговора. Тот так и не проронил ни слова. Он продолжал молчать всю дорогу: и пока мы шли к катеру, и пока летели. Я так и не понял, чего добивался этот так называемый «господин старший наставник».

– Пройти санитарную обработку, получить форму и быть на вечернем построении в шесть часов, – впервые сообщил мне что-то Листиев уже в расположении роты.

Я так и не понял, он что, лично за каждым новичком ездит? Или кого-то доставляют другие службы? 

Пока меня стригли и обрабатывали противомикробными гелями, помощник ротного сообщил, что   «дядюшка Лис» лично отправляется только за самыми опасными и «сложными» новобранцами. После этих слов парикмахер предусмотрительно сделал шаг назад. 

– Я мирный и добрый, – хохотнул, рассматривая своё отражение в зеркале.

Короткой стрижки у меня давно не было. Ровно с тех времен, как потерял магию. Я тогда прикинул, что мыть волосы в душевой сот обходится дешевле, чем их стричь. Иногда ножом обрезал челку, как получалось. Хвост тоже зажимал в кулаке и кромсал, когда он отрастал ниже лопаток. А тут меня не просто подстригли, но еще с претензией на стильность. Затылок почти выбрит, челка хоть и косая, но до бровей. Мне это необычайно шло. Даже шрам смотрелся не так угрожающе.

Давно я не оценивал свою внешность. От симпатичного мальчика, учившегося в элитной школе, не осталось ничего. Но мне всё нравилось.

После обработки в камере дезинфекции я с новым шмотьем отправился в душ. Там уже мылись несколько парней из моей роты. Отчего-то все сразу запаниковали. И что такого они увидели? Член у меня в «полуприподнятом настроении», считай, постоянно. А то, что фигура крепкая и мощная, так меня с детства кормили специальными пищевыми добавками. Среди этих доходяг соизмеримых мне по массе никого не нашлось. И парни отчего-то перепугались.

– Я помыться, – сообщил этим дистрофикам и, прикольнувшись, добавил: – Пока мыться.

Их всех как ветром сдуло. Кто-то, так и не смыв пену, рванул на выход. Мда... улыбаться мне точно не стоит. Шрамом так рожу перекашивает, что народ предпочитает бежать куда подальше. Или это они мою стать оценили? 

Выданная форма ещё больше подчеркнула разницу между мной и тем контингентом, который полицейские насобирали буквально по помойкам. Я хоть и выбирал майку самого большого размера, но и она оказалась внатяг, обрисовав все мышцы на груди и плечах. Штаны сидели чуть лучше. В целом, я был выше и мощнее любого из присутствующих, включая того самого «дядюшку Лиса».

– Внимание! Зачитываю список, – громко объявил наставник, когда мы пытались изобразить ровную линию в зале для построений. – Пока вы ещё не сформированы в команды. Мне нужно понять, кто и чего стоит. Итак, слева от меня становятся те, кто учился в школе,  хотя бы в начальной. Справа – кто никогда не посещал никакое учебное заведение, не умеет читать и писать.

Таких у нас оказалось три человека. Господин наставник что-то у себя пометил и продолжил «делить» более многочисленную группу. 

– Слева остаются те, кто закончил или хотя бы немного учился в старшей школе. 

Включая меня, осталось пятеро. Лис снова перекомпоновал народ.

– Выйти вперед тем, кто умеет водить наземный транспорт. Мне не важно, есть у вас водительские права или нет.

 Большинство парней таким навыком обладало.

– Припланетные катера, – поставил следующую планку наставник.

 С катерами могли справиться двое: я и еще один рыжий парень.

 – Любое стрелковое оружие, – объявил наставник, продолжая фиксировать результат.

Нашлись и такие.

– Оружие спецподразделений и орбитальных комплексов.

Я пожал плечами и вышел. Было у меня несколько часов занятий, так что могу сказать, что владею.
 
– Управление орбитальным катером? – с вопросительной интонацией в голосе поинтересовался наставник и получил от меня кивок.

Дальше он больше по приколу называл такие навыки, которые парни из трущоб никогда не могли ни видеть, ни владеть.

– Программирование робототехники шестого порядка, обращение с медицинской капсулой, экстренная эвакуация в капсуле, – перечислял Лис. 

Я каждый раз кивал. Наконец, список у наставника иссяк. Группа давно примолкла, народ стоял с отвисшими челюстями и слушал, что я там еще, оказывается, умею.

– Фрей Каввил, у вас есть разумное объяснение тому, что вы здесь делаете? – наконец поинтересовался наставник.

– Перегоревший маг Минус, – кратко ответил я.

Теперь тишина в зале стала оглушительной. Я и сам знал, что встретить мага обычному обывателю нереально. Маги – это опора императора, защитники планеты и прочее-прочее. Им не место среди городских отбросов, алкоголиков и наркоманов.  

– Давно перегорел? – с искренним сожалением посмотрел на меня «дядюшка Лис».

– Четыре года как.

На этом свое знакомство и заполнение анкет наставник завершил. Показал на схеме, где столовая, как пользоваться  пищевым терминалом, и отпустил нас.

А со мной Лис продолжил беседу на следующий день.

– Фрей, мне не хватает помощников, среднего звена наставников. Я хотел бы тебя поднатаскать, – сразу и в лоб заявил мужчина. От такого предложения я малость оторопел, задумался, но тут последовало продолжение фразы: – Оплата наставникам три оклада простых спецов.

– Согласен, – без раздумий ответил я. А вот Лис прищурился.

За час он выпотрошил меня всего наизнанку.

– Фрей, я тебе помогу и научу, но ты у меня сегодня же сядешь изучать малый сборник законов, – поставил условие Лис.

Пока же он начал перечислять, что я мог получить, подсуетись вовремя родственники или будь судья чуть грамотнее.

– Тебя судили по обычным городским законам, – пояснил наставник. – Навесили долгов, а ты и рад платить.

– Ничего я не рад, – буркнул в ответ.

– Сейчас я начну перебрасывать на твой личный комм статьи, которые касаются тебя, – сказал, не обратив внимания на мою фразу, Лис и начал перечислять: – Пренебрежительное отношение службы опеки к бывшему воспитаннику школы магии, халатность психологов школы и реабилитационного центра. Ты, кстати, в нем был? Нет? Отлично. Пишем дальше...

Нужных законодательных статей набралось прилично. Больше всего «накосячил» реабилитационный центр. Они не только не связались со мной сразу, как я вышел из больницы, но и потом не искали.

– На них перебросим все долги по катеру и добавим запрос о моральной компенсации, – продолжал ошарашивать меня этот хитрющий Лис. – Попросим с них миллион.

– Ого! – очумел я. – А дадут?

– Нет, конечно. Но это и не важно. Главное, чтобы они согласились компенсировать моральные издержки. Пусть подсуетятся и проведут по своим каналам все твои приводы в полицию. Поскольку тебе не оказали психологическую помощь, то за этим последовали неадекватные действия. И  кто виноват в твоем антисоциальном поведении? Конечно же, реабилитационный центр! В результате ты получишь чистые документы безо всех правонарушений.

Разобравшись с этим вопросом, наставник переключился на долги по коттеджу.

– Здесь тоже нет проблем, – убеждал он меня. – Стоимость жилья в данном регионе за последние двадцать лет возросла в полтора раза. Оценочная сумма будет выше той, что была раньше. Дом и прилегающий участок легко продадут.

– Не получится, – отрицательно покачал я головой. – Мама не согласится.

– Дурачок, – растрепал мне волосы Лис, – это ТВОЁ владение. Ты его сейчас продаешь обратно службе опеки. А твоя семья попадает под программу для многодетных, тех, кто поправляет демографическую ситуацию на планете. Для таких семей есть жилье в комплексах. Сейчас я отправлю заявку, и в течение двух-трёх дней квартира, школа и всё, что положено многодетной семье, будут в наличии.

Я пролистал то предложение по жилью для семей и снова усомнился, что маман туда поедет. Это не элитный поселок. Своего бассейна, сада и прочего, к чему семья привыкла, нет.  Пока я предавался сомнениям, наставник уже воспользовался моим пин-кодом и выставил коттедж на продажу.

– Все так просто? – не поверил я.

– Ну... не совсем просто. Ты обещал мне выучить свод законов. Начни с малого, чтобы никогда в будущем не попасть в подобную ситуацию.

Ожидаемо, реабилитационный центр зашевелился самым первым. Уже на следующий день прислали психолога.  Но беседу мы вели в присутствии старшего наставника. Собственно, и беседой с моей стороны это нельзя было назвать. Я покладисто мычал на все реплики дядюшки Лиса. 

– Оплата лицевой хирургии, стоматолога, удаление всех данных из полицейских файлов, возвращение уплаченных денег, которые считались долгом за катер, смена имени и наказание судьи по делу Фрея, – подвел итог всех договоренностей наставник.

Сам Лис не скрывал, что имеет на меня большие планы. Ему требовался наставник среднего звена с идеальной, кристально чистой анкетой. Я не только менял родовое имя, но и получал новую биографию. Теперь в моём личном деле было записано: «Фрей Вил, двадцать один год. Родился в городе Толдо. Окончил старшую школу...» В общем, обычная среднестатистическая анкета. 

Декаду я провел в медицинской капсуле после операции на лице.  Шрам удалили. Кожу лица отполировали, обработали, ввели инъекции. Что-то еще сделали. Я плохо понял, что именно. Это Лис «раскрутил» реабилитационный центр, причем умудрился все так подать, что они были уверены, что я им ещё дешево обошелся. 

Повторное мое появление в исправительной роте снова шокировало парней. Я и сам с трудом сдерживал эмоции. Ладно, исчез шрам, но и мое лицо непонятным образом изменилось. Не глобально. Я был узнаваем, но смотрелся гораздо симпатичней. Хорошо, кому я вру? Смотрелся зашибенно! Из меня сотворили такого красавчика, что я сам на некоторое время завис перед зеркалом.

Народ в роте уже немного освоился. Пугливых не осталось. Те, кто раньше шарахался от меня в душевой, теперь подозрительно близко крутились, демонстрируя свои тощие зады, виляя ими.

Кроме душевой, я с парнями из роты почти нигде теперь не пересекался. У меня были индивидуальные занятия на тренажерах и своя учеба. Как только я сдал зачет по законодательству, Лис начал натаскивать меня непосредственно по работе наставника. А там и психология, и педагогика, и военная этика.  Погрузился я в учебу с головой. 

Ещё через месяц узнал, что я богат. Просто неприлично богат. Мне вернули выплаты за катер. Семейный коттедж тоже продали. Это означало, что родственников переселили в другое место. Был, конечно, вариант, что отец сам возьмется выплачивать долг по дому. Но когда я взглянул на цифру, то понял, что вряд ли бы родители такое осилили. Изначально дом с прилегающими постройками и взлетной площадкой для катера стоил двадцать два миллиона. Но, как правильно заметил наставник, за двадцать лет цены изменились. 

Агентство оценило постройку и окружение в тридцать миллионов. За вычетом долга, каких-то страховок и чего-то еще, мне перечислили семь миллионов шестьсот тысяч.  Когда я прочитал эту информацию, долго глазами хлопал. И ведь я не выгнал родственников на улицу. Их обеспечили всем, чем нужно. Не так элитно, не по тем запросам, к которым привыкла мама, но и не в сотах, как жил я последние четыре года.

Дядюшка Лис сделал для меня больше, чем все родственники и знакомые вместе взятые. Только открыться ему, что я теперь Плюс, так и не смог. Пусть после посещения клиники я стал лучше выглядеть. Внешность для Минуса была бы идеальной. Именно для Минуса, а не для Плюса. Так что я оставил все, как есть.

========== Часть 3 ==========

Моя учеба продолжалась всего три месяца.

– Потом будешь сдавать тесты, повышать квалификацию, – заверил меня Лис. – У нас очередное пополнение. Этих новичков берешь уже ты и натаскиваешь до приемлемого уровня. 

Бывших моих сослуживцев из исправительной роты уже перевели в учебку на орбите. По сути из этих парней готовят корабельную обслугу: уборщиков, младший технический персонал и прочие службы поддержки. 

Вначале я недоумевал. Зачем на корабле столько много уборщиков?

– Фрей, не будь наивным ребенком. Во время боя на звездолете чаще всего гибнет обслуживающий персонал, – честно ответил Лис. – Весь летный состав во время боя с пиратами сражается на штурмовиках. Центр управления звездолета тоже хорошо защищен. При попадании про-лазера в корпус и последующей разгерметизации именно обслуга звездолета гибнет в большом количестве.

– Есть же средства защиты, – начал я вспоминать то, что помнил из школьного курса.

– Вот ты и будешь тренировать это быдло и учить пользоваться средствами защиты, – хлопнул меня по плечу наставник. – Давай заканчивай оформление документации и принимай пополнение.

Новичков доставляли партиями. Я только успевал с ними познакомиться и завести анкеты, как привозили следующих. Всего у меня в команде оказалось шестьдесят четыре человека. Не так много. Но и это число для меня стало серьезным испытанием. Снова повезло, что мои внешние данные сами по себе внушали авторитет. Один раз я позволил себе небольшое рукоприкладство, схватив слишком борзого парня за шкирняк. Одной рукой я сумел его не только приподнять, но и тряхнуть так, что он зубами щелкнул.

– Кто-то еще не понял насчет тренировок? – сурово посмотрел на строй, сожалея, что лишился шрама.

Вопросов больше не возникло. В последующие дни мне хватало только изредка рыкнуть, чтобы мои указания выполнялись в срок и правильно. Парни даже придумали мне кличку – Дикий Лис. Почему именно Лис, я так и не понял. Кто-то пустил слух, что мы с Листиевым родня. А раз он Лис, то и я тоже. 

Правда, к тому моменту, когда я грузил на корабль своих подопечных, от моей клички остался только «Дикий». Сам бы я себя назвал Бешеным. Никакие курсы психологии не помогали справляться с этими идиотами. Мысленно я себя осаживал, пытался понять и принять парней такими, как они есть. Малограмотные, многие из районов, которые в войну сильно обстреливали ракетами. Почти все сироты, выросшие кто где. Не то чтобы приютов не хватало. Просто эти парни с малолетства предпочитали так называемую свободу.

У них не было учителей, кроме тех, кто также промышлял случайными, не всегда законными заработками, пил дешёвый алкоголь и ночевал в сотах. Большинство парней стали есть досыта только в центре обучения. Но именно их императору было не жалко отправлять в качестве расходного материала в зону конфликта. 

Мне же предстояло вбить в головы парней то, что им оказана большая честь послужить на благо планеты. Через пять лет контракта они станут добропорядочными жителями с неплохим банковским счетом. Угу, если доживут до того времени. Кстати, и я вместе с ними. Не только обслуживающий персонал звездолета гибнет при разгерметизации, но и их наставники. Лис, конечно, поделился своими секретами. Шанс выжить есть при условии, что не разнесут весь звездолет.

– Фрей, понимаешь, инструкции инструкциями, но я тебе скажу, что когда во время боя летят с огромной скоростью куски обшивки звездолета и прочая хренотень, то не поможет никакая спасательная шлюпка. Её разрубает мгновенно, – рассказывал наставник. – Как только начнется заварушка, пакуешь своих парней в скафандры, пусть ждут до последнего. Если уж совсем честно, то мой тебе совет – держитесь медиков. Помогайте им, если будут раненые. Когда совсем станет паршиво, загоняй парней своих в капсулы и сам туда ныряй прямо в скафандре. На звездолете медицинский комплекс рассчитан на полный состав штурмовиков. А это сто капсул. Я так два раза выживал. 

С такими напутствиями мы и отправились на орбиту привыкать к искусственной гравитации и продолжать учебу. В отличие от подопечных, мне заниматься приходилось гораздо больше. Звание среднего наставника мне было присвоено авансом. Я еще много чего не знал. Сам первый раз оказался в космосе. Честно говоря, особой разницы не заметил. Мы тот космос только на экране в столовой и видели. Внутри станции были привычные помещения. Разве что покрытие пола и потолка особое. А еще очень много поручней. Как в коридорах, так и в других местах, включая жилые модули.  

Эти модули очень сильно напоминали привычные мне и парням соты. Такой же «гробик» с лежанкой внутри и минимальным набором предметов: выдвижной столик, лампа освещения, ячейка для рюкзака с вещами и всё. Никто из наших не возмущался. Главное, что модули были индивидуальными. Для меня это было важно, потому что секса хотелось постоянно. После отбоя, когда я забирался в свой модуль, то отдрачивал раза по три подряд. 

Этого не всегда хватало. Один из лейтенантов-штурмовиков случайно заметил мою проблему (вздыбленную ширинку), когда я возвращался из столовой, и порекомендовал обратиться к медикам.

– У нас тоже не у всех здесь есть пары, – посочувствовал он. 

Медики меня порадовали. Впервые за много месяцев я заснул и проснулся без мысли о сексе. Жаль, что применять этот препарат можно только в течение месяца, а затем делался такой же перерыв. Но хоть что-то, чем самому гонять шкурку.

Обучение на орбитальной станции длилось стандартные три месяца. Раз в декаду здесь устраивали учения поголовно для всех. Гравитацию переключали в произвольном порядке, и нужно было во время тревоги занять места согласно штатному расписанию. Это для военных. А службе обеспечения предписывалось еще и скафандры надеть. Во время учений часть коридоров блокировалась. И нам приходилось где боком, где ползком добираться до скафандров. Они, как правило, хранились в отсеках возле жилого сектора. А если ты выполнял работу в противоположной части станции, то возникали некоторые проблемы...  

На звездолете таких отсеков будет больше. И согласно предписанию надевать положено тот скафандр, что оказался ближе к тебе. И я в очередной раз столкнулся с проблемой. Свободного скафандра моего размера могло просто не остаться. Когда такое случилось первый раз, я заставил того долбоеба, кто не посмотрел на желтый треугольник, обозначающий самый большой размер, ходить в защите до самого вечера. 

Учения закончились, но я парня не выпустил из скафандра даже на ужин. Так и отправил спать голодным. Ничего, зато в другой раз подумает, прежде чем брать мало того, что неподходящий для себя размер, так и лишая средства защиты того, кому оно было предназначено.

Попутно мои подопечные учились пользоваться роботами, загружать терминалы продуктами и водой. Также они осуществляли малую разборку тех же роботов и замену деталей. Но больше всего проблем было с заменой фильтров в воздуховодах. Под моим руководством шестьдесят четыре идиота, и с каждым приходилось то и дело отрабатывать процедуру, чтобы он мог не только правильно поставить фильтр, но и совпадающий по маркировке. Не стесняясь, я отвешивал подзатыльники тем, кто путал названия.

– Ты видишь, что написано на решетке?! – орал я на очередного «умника», сумевшего воткнуть фильтр квадратной формы сечения в овальное отверстие. – На упаковке цифры и буквы должны быть такими же! Если ты дурак и не умеешь читать, просто сравнивай значки, чтобы было похоже.  

На военном звездолете будет несколько десятков фильтров разного назначения. Но никто их не заставляет запоминать наименования. Есть подсказки и инструкции. В общем, за три месяца я свою кличку Дикий подтверждал неоднократно. Спасибо, никто не додумался выдать моим подопечным стрелковое оружие и научить с ним обращаться.  

Мне это казалось не совсем правильным решением. Хотя я понимал, что обслуживающий персонал в случае захвата звездолета не окажет серьезной помощи, но, с другой стороны, даже такая малость могла пригодиться. Впрочем, последний раз захватывали звездолет лет десять назад. Обычно их уничтожали или пытались повредить любым доступным способом. В этом случае оружие тем, кто толком воткнуть фильтр не может, точно не нужно. 

У меня самого занятия и тренировки были с несколькими видами оружия. Я успешно сдал зачет по стрельбе в скафандре и без него. Нормативы были серьёзные. Сам удивился, когда командир станции вызвал меня к себе и вручил медальон наставника (не среднего, как было раньше). Оклад тоже подняли, что тоже приятно, несмотря на то, что у меня там где-то в банках миллионы хранятся. 

За сутки до прибытия следующих новичков нас погрузили на корабль, и мы полетели куда-то по маяку к патрулирующему звездолету. Информации дали мало. Даже мне не положено было знать, что и где, не говоря о группе обслуживания. Единственное, посчитали нужным сказать, что со звездолета будут отправлены обратно восемь человек, чьи контракты подошли к завершению. Еще заберут трёх больных, списанных медиками, и  четырех человек, попавших под трибунал.  

И снова я усомнился, что такая многочисленная команда корабля будет востребована. Потом оказалось, что звездолет как бездонная яма поглощает в огромных количествах уборщиков и обслуживающий персонал. Мой напарник, тоже наставник, жаловался на ежедневные вахты. С прибытием моей группы появилась возможность обеспечить людей выходными днями и просто перераспределить персонал так, чтобы не мотались по всему звездолету. 

– Фрей, у меня есть пятерка парней, кто проверяет коммуникации по тоннелю за перегородками, – пояснял Марин. – Их оставляем, но добавим к ним одного из твоих, чтобы вникал. Выбери толкового парня. 

К фильтрам тоже поставили наиболее смышленых и закрепили на постоянные места. Самых тупых я погнал на нижнюю палубу. Пусть управляют роботами-пылесосами. 

После распределения своих подчинённых я еще несколько дней дрессировал парней находить отсек со скафандрами в случае объявления боевой тревоги. И бежать именно туда, а не к жилому комплексу, как происходило на орбитальной станции. Конечно, это при условии, что будет открыт доступ. Если случится непредвиденное, нужно выбрать другой маршрут и другую скафандровую. И так с каждым подопечным да по несколько раз.   

Да, дядюшка Лис... лиса ты хитрожопая. И вроде сделал для меня много, но и нагрузил таким количеством обязанностей, что я в течение всего дня бегал, высунув язык, проверяя косяки своих парней, стараясь их исправить до того, как кто-то заметит. 

Дни шли за днями. Постепенно и я, и мои парни привыкли к режиму и специфике работы. Марин делал мне недвусмысленные намеки на то, как два одиноких наставника могут скрасить досуг друг другу. В ответ я мычал нечто неопределенное и отнекивался. Даже не знаю, что там про меня подумал Марин, но вскоре «подружился» с прибывшим на звездолет новеньким техником. Тот был крупным парнем. До меня не дотягивал, да и на лицо далеко не красавчик, но Марина все устроило. 

Где летал наш звездолет и какие выполнял задачи, я не знал. Но через полгода звездолет отправили на профилактический осмотр. Причем на орбитальную станцию какой-то необитаемой планеты. Экипаж, ожидавший небольшой отпуск, огорчился. Хотя подобие отпуска у меня и обслуживающего персонала всё равно получилось. Проверяли и устанавливали те же фильтры техники станции. Их подогнали целую толпу.  

Я в это время продолжал учиться и сдавать тесты. Дядюшки Лиса рядом не было, и никто не мог дать мне совет. Стоило учиться дальше в качестве наставника или попробовать себя в другом деле? Неожиданно мне пришло сообщение, что мои стрелковые нормативы уже превышают уровень, необходимый вспомогательному персоналу. 

За советом я все же отправился к лейтенанту, курирующему тир. Он внимательно выслушал меня.

– Если тебе нравится работать с людьми и управлять ими, то повышай степень наставника. Если же предпочтешь малую штурмовую группу и командира, приказывающего тебе, тогда пиши рапорт на перевод в школу стрелков. Пока мы в доке, тебя могут отправить на учебу.

Накомандовался я за этот год по самое не хочу и продолжать делать карьеру в этом направлении совсем не хотел. Еще немного расспросил лейтенанта об экипажах штурмовиков и написал рапорт. В плане выживания во время боя у штурмовика шансов больше. Экипаж относительно небольшой: от четырех до шести человек (это если с магом). Обычно это командир, два стрелка и пилот. Командир может заменить любого члена экипажа, кроме мага, конечно. На нашем патрульном звездолете магов не было. Но я не знаю, куда вернусь после учебы.  

Корабль, привезший  на станцию оборудование и припасы, доставил меня в школу космических стрелков. Уже на корабле я узнал, что поступить в эту школу, единственную на планете, не так просто. А учиться очень престижно. Я не знал о таких сложностях. Оказалось, что случайно попал подо все льготы, существующие в школе. Мало того, что у меня сданы нормативы работы в космосе, так еще и подписан контракт на пять лет. Для таких контрактников в школе зарезервированы места. 

По сути, любой из моих парней мог подать рапорт. Но кто бы нам об этом еще рассказал. Только вряд ли уборщики захотят что-то серьезно менять в своей жизни. Главное, что я их выдрессировал, и Марин вполне со всеми справится. 

Увидеть голубое небо над головой после долгого пребывания в космосе оказалось волнительно. Настоящий воздух со всеми его ароматами тоже хотелось вдыхать полной грудью. Неудивительно, что в школу я прибыл в приподнятом настроении. И почти сразу понял, что вряд ли с кем там подружусь. Мне уже двадцать два. За плечами непростой жизненный опыт.

Мальчики, поступающие в школу, были семнадцати-восемнадцати лет. Вчерашние выпускники элитных школ столицы, решившие сделать карьеру в космосе. Вообще-то не только карьера привлекала молодежь на службу. Как вам годовой оклад в полмиллиона? И это на полном обеспечении. 

Во время войны гибло много стрелков в составе экипажей. Но сейчас случаются только мелкие конфликты с пиратами. У тех уровень подготовки на порядок ниже. Вот и стремятся попасть в школу эти «элитные мальчики», чтобы заработать деньжат и прочие привилегии.

В группе меня сначала посчитали за мага. О том, что я бывший маг, говорить не стал. Документы у меня «чистые», родовое имя новое. Кому какое дело, кто я и откуда? Но в одну увольнительную сходил с молодежью в бар. Троих на себе приволок обратно в школу и зарекся еще раз кого-то сопровождать. Лучше бы я технические характеристики РО-98 выучил, чем присматривал в баре за одногруппниками. 

Так дальше и повелось. Группа в увольнительную, а я в тир или на полигон, или у себя в ячейке читаю. Мне командир потом даже высказал претензии, что я за группой не слежу, а они загремели дружно в полицейский участок.

– Своим жизненным опытом не научишь, – изрек я, – и в няньки ни к кому не нанимался.

Командир почему-то считал, что если я старше всех, то стану им сопли подтирать и за ручку водить. Только у меня было другое мнение, я не собирался учиться в школе три года. Просмотрел информацию по тестам и экзаменам, прикинул, с чего начать, и начал потихоньку сдавать. С теорией проблем не было, но на симуляторах необходимо набрать определенное количество часов. 

Как только сдал некоторые зачетные тесты и отпала нужда ходить на половину лекций, я стал проводить всё свободное время на симуляторах. К зиме перешел на второй курс и получил неделю отпуска. Куда его использовать, и сам не знал. Вспомнил о своей давней мечте отдохнуть на Желтых островах. Дорого и престижно. Так и я не бедный. 

Зарезервировать отель из школы почему-то не получилось. Но билет на пассажирский катер до побережья я купил. Пока летели, заметил те зеленые насаждения, которые своими ручками разводил. Там на побережье много еще преобразований было: несколько комплексов с гостиницами отстроили. 

Но самым возмутительным оказалось то, что Желтые острова для простых людей были закрыты. При мне там высадилась тройка магов, так их чуть ли не на руках занесли на катер. А мне не помогло ни звание наставника, ни то, что я курсант стрелковой школы. Куда возвращаться и чем заняться в отпуске, идей не было. Так что поселился в одной из прибрежных гостиниц.  

Вечером прогулялся по набережной, посетил ресторан. Попал туда чисто случайно, и здесь были ограничения. Но я же фигурой на мага похож. Почти сразу вокруг моего столика начали крутиться Плюсы всех мастей. И девушки, и молоденькие парни. Все так и стреляли глазками, намекая на необременительное знакомство. Плюс, пока не найдет своего мага, может развлекаться в своё удовольствие. Никто их за это не осуждает. А меня это возмущало. Может, потому что сам теперь был Плюсом и до конца так и не принял свою новую сущность. 

Даже если найдется такой маг-храбрец, который согласится разделить со мной постель, я не представлял себя в роли нижнего.  

========== Часть 4 ==========

Плюсы в ресторане стреляли глазками и пытались привлечь не только мое внимание. За соседним столиком сидела тройка магов, к которым тоже пытались пристать. Маги были шумными, молодыми и веселыми. На Плюсов не реагировали и обсуждали что-то свое.

После ужина я вышел на террасу ресторана полюбоваться морским простором. Отчего-то компания магов оказалась рядом. 

– Смотри, Дэни, какая красота, – услышал я рядом. – Давай полюбуемся. А то потом в космосе море только на экране и увидишь.  

Я невольно обернулся и позавидовал тому, что парни маги, что они Минусы и выглядят шикарно.

– Ты не из нашей столичной школы? – тем временем поинтересовался тот самый Дэни, обратившись ко мне.

– С севера, – деликатно обошёл я тему школы.

– Из пятой школы?  – вклинился в наш разговор еще один парень. – Я Кораллис, это Дэниел и Эвари. Пойдем с нами по набережной прошвырнемся, пока Плюсы не налетели.

Отказаться и что-то ответить я не успел. Меня увлекли за собой компанейские маги. По пути Эвари купил в баре на всех выпивку в пластиковых бутылках.

– Хотели на Желтые острова смотаться, а тут всем урезали отпуск, – почему-то решил пояснить мне Дэни. 

– Зачем нам острова? – отмахнулся Кораллис. – Плюсов и здесь хватает.

– Это тебе хватает, – возразил Дэни. – А мне с моим пятнадцатым уровнем его не так-то просто найти.

– Ого! Пятнадцатый? – с уважением посмотрел я на этого блондина. – Да, тебе непросто подобрать источник.

– Дэни, если приспичит телепортироваться, то для восстановления сил бери парочку Плюсов из тех шлюховатых, что были в ресторане, – хохотнул Эвари.

Мы с парнями дружно рассмеялись привычной шутке магов. Теоретически Минус может взять двух и даже трех Плюсов для пополнения магии. Но в реальности мало кто согласится на подобное. Даже я, пусть и не доучился, был в курсе, что энергия у Плюсов индивидуальная. Минус, конечно, сможет как-то подстроить их под себя, только ничего хорошего из этого не получится. Не говоря о том, что синхронизация вообще не произойдет. Так что шутка о «гареме из Плюсов» так всегда и оставалась шуткой.

С магами я гулял по набережной до середины ночи. Упились вусмерть. Мне пришлось помочь транспортировать Дэни до гостиницы. Его пьяные приятели не справлялись с такой нагрузкой. Блондин имел рост и массу, соизмеримую с моими. Такой же крупный, накачанный, а еще тяжелый, зараза! Я, пока дотащил его до лифта, думал, что сдохну. 

Уже в кабине лифта пьяный маг меня по заду мацал! По морде я ему не врезал, удержался. Молча поскрипел зубами и выслушал кучу комплиментов о «крепеньких орешках». Это Дэни так о моей заднице отозвался. В отместку я уже в номере шлепнул его по жопе и поспешил удалиться. Не железный я, в конце концов! Секса захотелось до одури. И то, что возбудился на такого же, как я сам, крупного самца, роли не играло.

На следующий день я улетел в столицу и вычеркнул все воспоминания о магах и весело проведенном времени. В столице у меня дел никаких не было. Зато имелась возможность встретиться с дядюшкой Лисом. Все же я его немного подвел, когда поступил учиться на стрелка. Наставников и так не хватает. Думал, что Лис выскажет мне претензии. Как бы не так.

– Ай, молодца! – похлопал меня по спине мой бывший наставник. – Не зря я в тебя поверил. Получишь звание стрелка, не расслабляйся. Дальше учись и сдавай тесты. Чтобы дослужился как минимум до командира штурмовой группы.

– Чего? – не понял я.

– Парень ты умный. Строй карьеру   дальше.

Собственно, с того момента, как я пришел к Лису, мой отпуск закончился. Наставник накидал мне ссылок на тесты и пообещал проверить лично.  Не сейчас, конечно, но годика через два.

– Удели внимание пилотированию. Если будет возможность, кроме стрелковых симуляторов посещай лётные, – напутствовал меня Лис.

Он упорно настраивал меня на карьеру командира, который должен при необходимости заменить любого члена экипажа, будь то стрелок или пилот. По секрету дядюшка Лис рассказал, что у многих штурмовиков, желающих стать командирами, как раз имеется проблема с заменой стрелка. Я изначально выбрал правильное направление карьерного роста. Теперь моей задачей было получить высшие баллы в стрелковой школе и продолжить дальше совершенствоваться.  

Советы наставника, как всегда, помогли. Изначально я планировал набрать необходимое количество часов практики на симуляторах, сдать экзамены с тестами и рвануть в космос.  Ту программу, что была рассчитана на три года, я мог усвоить за год. Но с учетом новых перспектив начал параллельно обучаться пилотированию. Звание пилота, конечно, не получил. Но в моем сертификате стрелка имелась соответствующая запись о том, что младшего пилота мне можно присвоить после практики в космосе. 

На орбитальной станции я сдал практику по стрельбе и пилотированию. И уже оттуда получил распределение на один из звездолетов.

– Фрей Вил, стрелок-универсал, высшие баллы по всем предметам, младший пилот, наставник персонала звездолетов, – читал обо мне информацию командир звена штурмовиков. – Давно нам не присылали никого толкового. – Мужчина с удовлетворением окинул меня взглядом. 

Командиру понравились мои знания и навыки. Он и сам сообразил, на какую карьеру я рассчитываю.

– Фрей, пусть у тебя и нет боевого опыта, но ставлю тебя в экипаж Ш-19. Там даже маг есть. Жаль, что он у нас молодой и без Плюса, но помощь от него существенная.  В последнем бою такую иллюзию сотворил, что закачаешься, – продолжал нахваливать мага командир. – Даже на записях с камер придраться никто не смог. Выглядело так, будто в космосе летают обломки разбитого штурмовика. Жаль, потом маг целую декаду валялся в медкапсуле, восстанавливаясь. Был бы у него Плюс, пополнил бы энергию за пару часов. А так...

Рассказывать мне о пополнении магических сил было излишним. Я и сам был в курсе того, как это происходит. То, что после качественной иллюзии маг всего десять дней лежал пластом, тоже показатель. Наверняка уровень у него выше двенадцатого. Иначе бы не меньше месяца восстанавливался.

Знакомиться с экипажем я отправился ближе к ужину. Пока получал форму, переодевался, не до того было. Личная каюта тоже порадовала. Это вам не модуль, напоминающий соты. Есть где развернуться. Пока   всё складывалось удачно. Главное, чтобы экипаж принял меня.

Вопросы у парней, к которым я подошел в кают-компании, возникли сразу.

– Нам еще одного мага дали? – почему-то так решил командир экипажа, когда я только назвал своё имя.

– Стрелок-универсал, – поспешил я добавить.

– Надо же, стрелок. А фигурой похож на Дэни. Эй, Дэни, иди сюда с новым стрелком знакомиться.

Я еще надеялся, что это совпадение имен, но нет. Это был знакомый мне Дэниел.

– Фрей?! – удивился маг. – Подожди, какой стрелок? Ты же из пятой школы.

– Дэни, не знаю, почему ты с парнями тогда решил, что я маг, сам я об этом не говорил.

– Так вы знакомы? – обрадовался командир.

– Ну как знакомы... – не знал я, что отвечать.

– Один раз нажрались вместе, – усмехнулся Дэни. – Фрей меня потом еще доволок до номера в гостинице.

При упоминании гостиницы и метода транспортировки Дэни я едва не зарделся румянцем, как трепетная девица. Экипажу наших пояснений вполне хватило. Все сразу решили, что я «свой парень». Жаль, в космосе насчет алкоголя запреты. Но мне пообещали большую попойку, когда встанем на профилактику звездолета в доке.

На следующий день начались тренировки. Командир хотел удостовериться, что мои знания и опыт соответствуют тем записям, что имелись в личном деле.  Да и взаимодействие с первым стрелком нужно было отработать.

– Реакция у тебя отменная, – похвалил меня потом командир, но тренировки не отменил. 

Дэни во время наших полетов откровенно скучал. Магию он берег и по глупостям не расходовал. Месяц мы провели практически бездельничая. Потом весь флот (а это шесть звездолетов) перебросили на новое место. Мы только вышли из гипера, а по громкой связи уже передавали сигнал боевой тревоги.  

– Всем экипажам штурмовиков подготовиться к вылету! – оповестила система.

Меня все это как-то ошеломило. А   когда мы покинули звездолет, я вообще растерялся. Куда стрелять, что делать, где «наши», где «не наши»? 

– Орбитальный комплекс захвачен пиратами, – зачитал командир полученную информацию. – У них системы вооружения и корабли. Понятно, парни? Сбиваем все, что не похоже на наши штурмовики. 

Я начал постепенно успокаиваться. Даже сам просмотрел вводные данные. Три из шести звездолетов атаковали комплекс. Мы же их прикрывали.  Малых пиратских кораблей оказалось много. Я не брался подсчитать, но был неприятно удивлен их числом и верткостью. Пока наш пилот маневрировал, вражеский корабль сумел повредить один из звездолетов флота.  

– Приготовились, стрелки, цель! –  скомандовал пилот, выводя штурмовик на траекторию перед одним из кораблей.

Прицелиться и стрельнуть труда не составит, но только при условии, что мы неподвижно зависнем. Пилот же уворачивался от про-лазеров, летящих нам навстречу. Пока у него все получалось неплохо, только стрелкам он то и дело сбивал прицел. 

– Восьмой, куда ты лезешь под наши импульсы?! – успевал еще поругаться с другим штурмовиком наш командир. – Семнадцатый, встань параллельно нашему курсу!

Что творилось вокруг, я не следил. У меня была другая задача. Один раз пущенный мной про-лазер чиркнул по обшивке корабля. Там наверняка началась разгерметизация. Жаль, что на работе двигателей это не сказалось.

– Не дать ему уйти в гипер! – кричал по связи командир звена штурмовиков.    

Пиратский корабль действительно начал разгон. Похоже, решил не защищать орбитальный комплекс, а спасаться в одиночку. И если от энергетических залпов мы еще могли увернуться, то от несущегося навстречу корабля отклониться было сложно.  Наш пилот пока справлялся. И даже вывернул штурмовик так, что корабль пронесся мимо. 

А потом одновременно случились две неприятности. По времени они заняли секунды четыре, но для нас это стало катастрофой. Мало того, что штурмовик попал в энергетический шлейф от двигателей чужого корабля, так еще неожиданно появился второй корабль. 

Его подбили, и он, потеряв управление, с бешеной скоростью летел прямо на нас. И все это в космосе, где и так хватало летающих обломков от звездолета. Пилот ничего не мог сделать. Трек продолжал утягивать нашу посудину на малых скоростях, да ещё по прямой. Ни увернуться, ни как-то противостоять несущемуся прямо на нас кораблю не получалось.   

Все произошло очень быстро. До столкновения оставались мгновения. А потом вдруг - раз, и мы под брюхом какого-то звездолета.  

Мне приходилось раньше видеть магию телепортации. Но чтобы переместить целый штурмовик?! Это  сильно! Дэни же начал заваливаться на бок. 

– Держу, – подхватил его командир и тут же передал медикам сообщение. – Нам приказано выйти из боя и доставить мага в безопасное место, – сообщил он.

В третьем шлюзе нашего звездолета, где уже был воздух, нас ожидали медики с гравитационными носилками. Перемещать Дэни из кабины пришлось мне со вторым стрелком. Выглядел маг так плохо, что я сильно усомнился, что мы его доставили живым.

Кто-то из медиков пытался связаться с другими магами. Но я и так знал, что бесполезно. У пятерых магов, что воевали где-то за пределами звездолета, имелись личные Плюсы. Плюсы, которые давно синхронизированы со своими Минусами. Такой источник просто не сможет передать чужому Минусу часть своей магии. Дэни рассчитывал на свой изначально высокий уровень. Балбес, конечно. Не знаю, как бы я сам поступил в подобной ситуации. Нас он спас, и, похоже, ценой своей жизни.

– Сделайте что-нибудь! – орал на медиков командир. – Вы знаете, что с вами будет, если Дэниел Гариссон умрёт?!

Лица медиков по цвету сравнялись с пациентом. Но помочь они ничем не могли. 

– Капсула поддерживает жизненные силы, а ему сейчас нужна магия, – заикаясь, ответил один из врачей.

Командир продолжал бесноваться. Зато я почти принял решение. Перед дверями в медотсек велел тормозить.

– Он еще не умер, – осадил меня врач.

– Именно. А я Плюс. Свободный, несинхронизированный, – ответил я.

– Ты кто?.. – не поверил мне командир.

– Всё потом, бегом в мою каюту, времени не так много, – прервал я командира и толкнул носилки к лифту.

Пока мчался до каюты, пытался вспомнить, что знал о магии Плюсов. Впрочем, тут главное привести Дэни в чувство. Там уж он сам должен пояснить то, чего я не знаю. Мага я скинул на свою кровать, носилки вытолкнул в коридор и захлопнул дверь. Зрители мне точно не нужны. 

Отвращения или каких-то предубеждений перед Дэни я не испытывал. Пока снимал с себя комбинезон и прочую одежду, продолжал любоваться им. Красивый, мощный и притягательный. Не думаю, что ему понравится такой Плюс, как я, но мне важно сейчас спасти мага. Чуть подвинул его к стене и пристроился рядом. Гель, которым пользовался при дрочке, быстро размазал по члену и начал водить по стволу рукой. Вспомнил, что Плюсы как-то при помощи поцелуев пополняют энергией своих Минусов. Осторожно прикоснулся к губам Дэни.

Противно не было, даже наоборот. Тут еще вспомнил сцену в лифте, когда он лапал меня, слюнявил шею и нахваливал мою мускулатуру. Поцелуй я углубил, продолжая ласкать себя. В какой-то момент захотелось большего.

– Дэни, – шептал я, покрывая его лицо поцелуями, – мой блондинчик... 

 И, уже кончая, понял, что я лягу под этого парня. И вообще сделаю все, что он пожелает. «Если пожелает», – кольнула меня мысль. И снова отмахнулся от нее. Всё не важно. Главное, чтобы того, что я передал, хватило. Я ведь не знаю, как эту энергию магу переправлять. Может, пока я тут дрочил, он вообще ничего не получил? Оторвавшись от губ мага, я внимательно посмотрел на него. Смертельная бледность пропала. Да и губы уже были не синюшного оттенка, а нормальными, розовыми. Снова захотелось их поцеловать. Могу позволить себе такое напоследок.

И сам не заметил, когда Дэни начал мне отвечать, перехватив инициативу. А потом он распахнул глаза, и я понял, что сейчас услышу свой приговор.

========== Часть 5 ==========

— Фрей? — оценил всю картину целиком Дэни. Я голенький такой, член еще не опал и блестит от геля.

— Плюс, — кратко ответил я на все возможные вопросы.

— Уровень? — еще более заинтересованно окинул меня взглядом Дэни.

— Четырнадцатый.

— И ты молчал?! — слишком резво опрокинул меня на спину маг. Резво для того, кто несколько минут назад был при смерти.

— Ты это… отзвонись командиру по комму, — предложил я, ошалев от такого напора. — Сообщи, что умирать передумал.

— Точно, — согласился Дэни и чуть привстал, чтобы расстегнуть комбинезон.

— Командиру звони, — не оценил я его стриптиз.

 Дэни, не спуская с меня глаз, продолжал одной рукой стаскивать с себя одежду, а второй всё же набрал командира.

— Жив, занят пополнением сил от Плюса, — отчитался маг и, отстегнув комм от запястья, кинул его куда-то на пол. Через несколько секунд там же оказалась и вся его одежда.

А я, увидев парня во всей его обнаженной красоте, чуть не задохнулся от восторга. Кажется, меня пока не выгоняют. Пусть это только на один раз, но как же я хочу этого парня! Дэни немного замешкался, а я воспользовался ситуацией, и теперь уже он оказался лежащим на спине, а я нависал сверху. Смотрели глаза в глаза. Мне слов не требовалось. Я любовался, стараясь запомнить каждую черточку на его лице.

Дэни тем временем обхватил меня за шею и притянул к себе. Раньше, когда он лежал и прикидывался свежим трупиком, я не смог в полной мере оценить, каково с ним целоваться. Теперь же меня так накрыло, что я невольно застонал. Минус в очередной раз перехватил инициативу, проталкивая язык мне в рот. Пососал его и инстинктивно коснулся рукой там, где наши члены терлись друг о друга. Дэни продолжал обнимать меня за шею и целовать. Я сам не понимал, чего конкретно хотел. Наслаждался близостью наших тел, тем, что я слышу стук сердца и прерывистое дыхание партнера.

Дэни, убедившись, что я не возражаю против поцелуев и всего прочего, переместил руки на мой зад, крепко сжав ягодицы. Думал, что задохнусь от той волны восторга, которая на меня накатила.

— Фрей, — оторвался от моих губ Дэни, — у тебя был опыт в нижней позиции?

Отвечать мне не пришлось. Почему-то я был уверен, что мой маг всё понял без слов, пошарил рукой на полу, отыскал тюбик с гелевой субстанцией и протянул его Дэни. Сам просто не мог начать себя растягивать. Не принял я до конца ситуацию. Зато у Дэни предубеждений не было. Он только повернул нас на бок и, закинув мою ногу себе на бедро, занялся подготовкой моего тыла. Я же молча уткнулся лбом ему в грудь и пытался успокоиться. Снова напомнил себе, что занимаюсь медицинской процедурой, помогаю магу восстановить силы. А он, зараза, так сладко покусывает плечо да еще и пальцами в заду творит непонятно что.

— Повернись на другой бок, — продолжал руководить Дэниел процессом, закончив с растяжкой.

Мысленно я поблагодарил его за такую деликатность. Он не поставил меня в унизительную колено-локтевую позу, напротив, отвернул лицом к стене, чтобы я не смущался.

Еще раз погладив по ягодицам, Дэни начал протискивать член внутрь. Не только фигурой, но и размером члена Дэни походил на меня. Было больно.

Не понял, как Плюсы еще кайф от этого получают? Мне пока ничего не нравилось. Сильно сомневался, что кончу. Только у Дэни были другие мысли на этот счет. Он продолжал лапать меня. Грудью прижимался к моей спине, одной рукой оглаживал тело, покусывал мочку уха и еще что-то шептал. Из его невнятного бормотания я понял, что парню зашибись как хорошо. Я бы тоже кайфовал, трахая сам кого-то. Но у меня сейчас плюсовая магия, и значит, придется терпеть и расслаблять булки.

Мышцы вскоре привыкли к постороннему предмету в заднице. Стало уже не так дискомфортно. Тут Дэни чуть двинул свое «орудие» туда-сюда. Некоторое время я никак не реагировал на происходящее в моем заду, а потом вдруг за болью начал ощущать нечто другое.

Внезапно на меня накатила волна удовольствия. Мой член не то что встрепенулся, он буквально прилип к животу. Дэниел снова без слов ощутил и понял мое состояние. Он стал двигаться быстрее и сильнее. Я завыл, нет, почти закричал, выплескивая струю спермы на стену. Дэни, коротко качнувшись еще пару раз, вынул член, чтобы оросить мой зад снаружи, а не внутри.

— Действительно четырнадцатый уровень, — хрипло за моей спиной сообщил маг через несколько секунд.

Поворачиваться я не спешил. Лежал и ждал продолжения. Дэни тем временем подхватился. Я предположил, что он сейчас начнет одеваться. Энергию закачал в себя под завязку, чего еще желать?

Но Дэни продолжал удивлять. Он сходил в душевую. Принес полотенце. Обтер мой зад и снова прилег рядом.

— Фрей, я совсем тебе не нравлюсь? — поинтересовался он.

От такой заявы я обалдел, повернулся и снова залип на губах, голубых глазах и жадном взгляде. До одури захотелось опять ощутить вкус губ и чуть вспотевшей кожи, вдохнуть уже ставший родным аромат тела.

— Будешь моим Плюсом? — прервал Дэни поцелуй.

— Я? Твоим? — не верил я собственным ушам. — Посмотри внимательно, какой из меня Плюс?

— Обалденный. Самый лучший из всех, что встречал! Ты не представляешь, как я хотел тебя тогда в гостинице! Хотел, чтобы ты остался.

— Так, значит, про крепкие орешки в лифте мне не пьянь рассказывала, а сексуально озабоченный парень? — уточнил я.

Дэни хохотнул и устроился поудобнее рядом. В его глазах заиграли чертики. И меня снова потянуло на поцелуи.

— Фрей, ты не ответил, — маг продолжил волнующую его тему.

— Не знаю, что тебе сказать. Сам посуди. Я здоровенный, накачанный, несдержанный, с паршивым характером. У меня даже кличка Дикий. Во мне недостатков больше, чем положительных качеств.

— Все твои минусы дают просто один большой плюс, — притянул меня к себе Дэни. — Сам себе ответь честно, неужели не ощущаешь, как нас тянет друг к другу?

— Я крупный…

Дэни прикрыл мне рот ладонью, не дав договорить.

— Ты шикарный, сильный. Именно такого Плюса я хотел иметь рядом с собой. Напарника, боевого друга и крепкого любовника, которого можно от души шлепнуть по заднице, и он не хлопнется в обморок.

— По твоей заднице мне тоже хочется похлопать, — усмехнулся я, но больше томить Дэни не стал. — Если тебя все устраивает, тогда я согласен быть твоим Плюсом.

— Мой! — снова опрокинул меня на спину Дэни.

Даже не знаю, как бы мы долго продолжали сексуальные игры, если бы не звонок комма.

— Действительно, мы совсем забыли, что там парни воюют, — подхватился Дэни, выискивая в куче вещей на полу свои.

Впрочем, наш командир звонил узнать о самочувствии мага. Бой к тому времени закончился. Космические скорости, они такие. Не успеешь глазом моргнуть, а уже все завершилось. Сводку я решил почитать позже. Нам еще предстоит объясняться с начальством.

— Фрей, не грузись. Я все устрою, — успокаивал меня Дэни, пока мы шли по коридорам звездолета. — Не забывай, что я Гариссон.

И только сейчас до меня стало доходить, где я слышал имя этого рода.

— Младший принц, — правильно оценил мое замешательство Дэни и, взяв за руку, потащил дальше.

Сам я с трудом передвигал ногами. В голове не укладывалось, что Дэни, мой Минус, это Дэниел Рис Гариссон — младший сын императора. Неплохо я скаканул. Да, дядюшка Лис, такой карьерный рост ты мне и пожелать не мог.

Сын императора что-то объяснять по поводу Плюса никому не собирался. Просто поставил перед фактом и внес наши данные в общий реестр. Татуировку я смогу получить, только когда вернемся. Пока же мне могли помочь и чему-то научить только имеющиеся на борту Плюсы других магов. Сейчас меня больше интересовало, как Дэниел оказался на звездолете. Почему император отпустил младшего сына, и это притом, что он уже потерял одного.

Этот вопрос я задал своему Минусу, когда вернулся в каюту.

— Я же маг, сильный маг, — с недоумением посмотрел на меня Дэни.

Похоже, не только я получил в свое время подобное воспитание. Нам вбивали в головы, что мы опора и защита. У Дэни схожие установки. Он обязан защищать любой ценой, потому что может это сделать. Здесь родитель ему не указ. Между прочим, Дэни немного воспользовался теми привилегиями, что давал его титул принца. Теперь и я был в курсе того, что происходило в мире. Императорский флот не просто обнаружил крупнейшую базу пиратов, но уничтожил ее и большую часть кораблей.

Причем операция по уничтожению пиратов началась практически одновременно в разных звездных системах. Наши звездолеты разрушили еще две небольшие базы. А для тех бандитов, кто оказался за пределами баз, подготовили ловушки. Пираты привычно нападали на транспортники, где вместо продовольствия их ожидал сюрприз в виде магов.

Были потери и с нашей стороны, но погоняли пиратов так, что их почти не осталось. То же самое сообщил Адмирал и приказал флоту возвращаться домой.

— Отлетались, — вздыхал Дэни.

— Думаю, император придумает, чем занять магов, — предположил я, прижимаясь к телу любимого.

Плюсы других магов меня немного поднатаскали в умении распределять энергию. Не сразу, но получилось. Пришлось какое-то время тренироваться, рассеивая энергию в пространстве. Тренировки эти были самыми приятными. И все сугубо в горизонтальной плоскости. Мы теперь обитали в каюте Дэни. У него кровать была шире, в расчете на то, что маг будет со своим Плюсом.

К тому времени, как мы достигли родной планеты, я научился скручивать выпущенную энергию вокруг себя. Один из Плюсов мне очень доходчиво объяснил и даже схематично нарисовал. Теперь в случае необходимости Дэни может притянуть к себе любой из этих свертков и мгновенно восстановить силу. Мы с ним точно уже синхронизировались. Но я бы свои ощущения назвал по-другому. Мы совпали. Сложили свои «минусы» и «плюсы» так, что я сходил с ума каждый раз, когда ощущал тяжелую руку на своем бедре.

Дэни понимал меня с полувзгляда, с полувздоха. Я его тоже. Стоило моему блондинчику только чуть нахмурить брови, и я уже знал, кто или что тому причина. Нам не требовались объяснения. К чему лишние слова, если каждая минута разлуки кажется вечностью? Вот только мне еще предстояло пройти официальное освидетельствование в столичной школе. Поэтому я был доставлен личным водителем в школу, а Дэни улетел во дворец.

Главу школы предупредили заранее, но он почему-то не выглядел довольным. Вначале проверили и зафиксировали мой уровень. Он оказался пятнадцатым, а не четырнадцатым, как раньше. Когда и почему он изменился, я не смог понять. Затем мне устроили тестирование по скручиванию энергии. Вообще наставники много чего хотели проверить.

 — Для вашего уровня силы есть особые экзамены, — втирал мне один из наставников.

— К тому же у нас еще есть общеобразовательные предметы, такие как история, этикет, — добавил второй.

После нескольких часов проверки знаний и умений я начал закипать. А тут еще появился глава школы и сообщил, что метку Плюса мне не могут поставить по причине того, что я не экзаменовался по тем предметам, которые считают обязательными в школе. Без них Плюсу не разрешают общаться с магами-Минусами. 

— Да плевать мне на вашу метку и школу! — психанул я. — У меня уже есть Минус.

— У парня с такой внешностью есть свой Минус? — явно не поверил наставник по этике, с недоумением посмотрев на главу школы.

— Есть, — нехотя ответил тот. — Младший сын императора.

— Но все равно я считаю, что делать татуировку преждевременно, — заметил все тот же наставник.

Я предложил всё же поставить мне метку. Сдам экзамены позже. Мне не привыкать учиться экстерном. Главу школы моё предложение не устроило. Тогда я   не выдержал и набрал на комме Дэни. Пусть как хочет, но я здесь учиться не останусь. Первая же моя фраза была прервана Дэни. Я мявкнуть не успел, как он телепортировал  меня во дворец.

— Выпендрёжник, — обнял я любимого, придерживая, пока он восполнял потраченную энергию.

 И только убедившись, что Дэни в порядке, я осмотрелся. Оказалось, за нами с интересом наблюдал старший брат, наследник императора.

— Ингард, это мой Плюс Фрей, — представил меня Дэни.

— Какой он у тебя… — явно очнулся от шока принц.

— Да! Красивый и сильный, — радостно перебил брата Дэни.

По-моему​, Ингард хотел подобрать несколько другой эпитет в описании моей внешности, но деликатно промолчал.

— Что там в школе? Ты пробыл у них полдня, и где метка? — покрутил мое правое запястье Дэни.

— Уровень пятнадцатый, — начал я с хорошей новости. Потом кратко пересказал, что от меня потребовали в школе. Дэни только начал гневно сверкать глазами, как Ингард уже вызвал кого-то по комму.

— Сообщите главе школы, если у Плюса сына императора сегодня же не будет татуировки, он на своем месте долго не проработает, — передал кому-то наследный принц.

Минут через пять глава школы связался со мной. Заверил, что готов прямо сейчас все сделать в лучшем виде.

— Он у вас уже был, — перехватил мою руку с коммом Дэни, — и если не хотите лишиться своего места, то лично привезете не только оборудование, но и свои извинения, — рыкнул мой любимый Минус. — Пропуск во дворец вам подготовят.

Лебезил и суетился глава школы потом так, что мне стало противно. Постарался быстрее закончить с процедурой. Да и Дэни мечтал показать свою спальню.

— С отцом завтра познакомишься, — заверил он. — Там сегодня большой прием. Не до нас.

С утра в покои принца пришёл какой-то имиджмейкер. Прежде чем встретиться с императором, мне пришлось много чего вытерпеть. Вначале нас с Дэни подстригли идентично, затем еще подобрали костюмы. Одного фасона и цвета. Я, когда посмотрел на нас в зеркало, невольно восхитился.

— Мы красавцы, — улыбнулся мне в отражении Дэни. Наши шевелюры — моя черная и его блондинистая — давали убойное сочетание. Одинаковый рост и комплекция тоже смотрелись сногсшибательно.

— Долго искал, но нашел достойного, — оценил выбор сына император. Я пребывал в шоковом состоянии, не веря, что это все происходит со мной. — Какие планы на будущее? — стал  император меня расспрашивать.

— Хотел учиться на командира штурмовика… — начал я.

— А теперь планы поменялись, — хохотнул император. — Капитаном звездолета или сразу адмиралом?

— Звездолета вполне достаточно, — вклинился Дэни. — Учиться мы будем вместе.

— В высшей пилотной школе, — кивнул император. — Одобряю. А пока предлагаю вам отдохнуть. У меня сын нашел своего Плюса, есть повод устроить бал. Мама будет рада.

Отпуск у нас получился насыщенным. Бал, приемы, поездка на те Желтые острова, куда я хотел давно попасть. И все это под пристальным наблюдением толпы журналистов. Наша пара вдруг стала необыкновенно популярной на планете. Толком пообщаться с дядюшкой Лисом не получилось. Журналисты пытались пробиться к нам и взять интервью.

Всех их Дэни направлял в службу секретарей. Нам уже несколько раз пришлось поменять настройки личных коммов, но все равно эта настырная братия умудрялась как-то находить каналы связи. Больше всего доставалось секретарям. Они старались нас лишний раз не беспокоить. Но с одним сообщением не знали, как поступить. По словам одного из секретарей моя мать настойчиво требует встречи.

Свою историю я Дэни давно рассказал. И по всем документам я проходил теперь как сирота. А тут вдруг мать объявилась.

— Ну-ка, переключи ее на меня, — потребовал Дэни у секретаря.

То, что звонила моя маман, я ничуть не сомневался и с интересом наблюдал за Дэни.

— Госпожа Каввил, вы утверждаете, что Фрей ваш сын. На планете тысячи мужчин с таким именем. Фрей Вил сирота, — с ледяными нотками в голосе сообщил Дэни.

Маман что-то продолжала ему втирать, а я слушал.

— То есть, когда ваш сын лишился магии, вы окружили его заботой, вниманием, оплачивали докторов и психологов? — осведомился Дэни. — Напоминаю, мой источник с магией Плюса. Это совсем не та полярность, которой владел ваш сын.

Разговор с маман закончился. А Дэни подошёл, чтобы обнять меня, коснуться губами виска, поделиться теплом своего тела и любовью.

— Накажу ее, — пообещал Дэни.

— Не стоит, я давно их простил. И даже благодарен за все, что случилось и дало мне возможность встретить тебя. Пусть и такими окольными путями.

— У меня самый великодушный, самый добрый и любимый Плюс из всех Плюсов, — заверил Дэни. — Тогда пойдем собираться. Через три дня отправляемся в пилотную школу.

КОНЕЦ
 