
   Полынь Кира,Дженс Конни
   Золотая для троих
   Глава 1
   ***
   У меня был один неверный мужчина, одна скучная работа и одно фатальное столкновение с капотом авто, которое невероятным образом вышвырнуло меня в мир, где я стала желанной гостьей. Теперь у меня трое мужей! Трое! И каждый из них как мечта!..
   Проблема лишь в том, что они никогда не смогут договориться и перестать рвать меня на части. Я должна сделать все, что смогу чтобы помирить моих мужчин, или потеряю свой хрупкий рай. 
   ***
   – Собака ты сутулая, Григорий, – ворчала я себе под нос, топая по лужам и не боясь промочить сапоги.
   Хуже уже все равно не будет.
   Дождь на зло мне лил как из ведра, и красивая некогда прическа мокрыми паклями рассыпалась по плечам. Кутаясь в промокшее пальто я с сожалением представила во что превратился мой макияж, когда черные капки угрюмо упали на белую ткань кашемирового шарфа.
   Вот и сделала сюрприз! Вот и поздравила любимого с годовщиной!
   Упрямое сердце не желало признавать, что все признаки измены были на лицо, а я глупая, не смогла вовремя раскрыть глаза.
   «Мне нужно пространство!», «Златуля, я же творческий человек, пойми, посредственность меня угнетает!», «Ничего страшного в этом нет, я снял квартиру для того, чтобы работать в спокойной обстановке».
   А я же верила! Думала, он ради нас старается!
   А на самом деле, этот урод просто организовал себе спокойный аэродром для залетных в него девиц. Красиво же, свечи вокруг, всюду картины, лепестки роз… И все это не для меня, а для той грудастой брюнетки, что оседлала его в момент, когда я зашла!
   Перед глазами упрямо стояли ее покачивающиеся сиськи с темными ореолами сосков, и блаженная рожа моего ненаглядного, напротив. Как стояла, так и села. На единственный стул в его студии, который был завален их совместными шмотками.
   Всюду витал аромат свечей, цветов, стоящих в вазе на подоконнике и чистого секса, в котором я, конечно же, не участвовала.
   -Златуль!
   -Псина ты, Григорий, - все на что у меня хватило цензурных слов.
   Он еще что-то кричал мне вслед, мол, я не так поняла, и все на самом деле не то, чем кажется, но я уже хлопнула дверью, понимая, что сюрприз удался на славу. Жалко было даже не столько себя, а сколько потраченных лет, которые я попросту потратила на того, кто этого не ценил.
   Их же теперь не вернуть. Мне двадцать семь, а я потеряла целых пять лет! Если прикидывать грубо, это одна пятая моей жизни!
   Домой пошла пешком, и плевать что через полгорода. Специально же снял квартиру подальше, чтобы у меня не было соблазна к нему наведываться, обезопасив так свой голый зад, мелькнувший у меня перед глазами, пока он безуспешно пытался сбросить с себя наездницу.
   Да пошло оно все…
   Соберу его шмотье, выкину за дверь и запрусь на неделю, прерывая все контакты с миром. Или… соберу свои вещи, квартира то на него оформлена в аренду!
   Господи боже, сколько всего предстоит пережить!
   Хорошо хоть поженится не успели, свадьба только через месяц…
   Вот так накрываются медным тазом все планы на будущее. Резко, громко и выбивая из равновесия. Куда мне теперь пойти? Даже сейчас я не смогу заявиться к кому-то в гости, ведь у меня под пальто, честным словом – ничего!
   Чулки, белье да шарфик! Я же романтический вечер хотела устроить… Поразить своего любимого… Поразила. Себя, в самое сердце.
   Холодно еще так, божечки. Осень в этом году дождливая, льет нещадно, прополаскивая все вокруг бесконечной водяной завесой. Точно обморожусь, заболеть еще не хватало, теперь то никто супчик не сварит, чтобы я согрелась.
   Да никто и не варил!
   Размышляя об упущенном времени, я пришла к выводу что последние несколько лет Григорий был в моей жизни несколько номинально. Вроде как есть, а вроде как нет. Приходил вечером, ел то что я купила и приготовила, заваливался спать, а утром уходил, перед уходом в очередной раз опустошив холодильник.
   На его доходы я не претендовала, убежденная в том, что мой мужчина бережливый и деньги, вырученные с продажи картин, откладывает. Только вот теперь мне кажется, что у него в кармане выли ветра. Цветы, шампанское и съем квартиры не дешевое удовольствие, знаете ли. А картины его популярностью не пользовались…
   – Это временно, Златуль. Сейчас как попрет! Я чувствую, что следующая картина принесет мне успех!
   Ну да, ну да…
   Мазня! Криворукая непонятная бесполезная мазня!
   Как же хорошо честно об этом хотя бы подумать, не мучая себя совестью и отсутствием вкуса. Это просто никому не нужный хлам.
   На другой стороне улицы горела вывеска «Кафе» и окончательно продрогнув до стучащих зубов, я решила выпить кофе на последнюю наличку лежащую в кошельке. Хорошо хоть на карте есть немного денег, которые я успела сберечь с последней зарплаты! На макияж только потратилась, и на прическу…
   Посмотрев по сторонам и не разглядев ничего опасного в дождевой завесе, я спустилась с тротуара и вышла на дорогу, смотря себе под ноги, чтобы случайно не провалиться в какой-нибудь по «счастливой случайности» открытый люк, как оглушающе завизжали тормоза.
   «Фары не включил. Идиот» – подумала я, как только меня сильным ударом подбросило в воздух.
   Зажмурив глаза в ожидании боли, я приземлилась на что-то горячее и крепкое, и это что-то ловко словило меня в воздухе, сжимая двумя крепкими тугими петлями.
   -Моя… - Вполне себе человеческим голосом прошептало нечто и нахально сжало ладонь на моей заднице!

   Глава 2
   Дошло. Меня крепко обнимали, держа в воздухе и позволили обхватить чужие бедра своими ногами, так чтобы не сползти вниз.
   – Ну давай знакомиться, красавица, – рыча, но так эротично произнес незнакомец и покачал меня словно ребенка. – Глаза уже можно открывать.

   Вот не смешно. Совсем. Спасибо, конечно, что поймали и уберегли от смерти, хотя странно, что я еще жива. Стукнуло то не хило… Не об этом сейчас!
   – Посмотришь на меня уже, или нет? – недовольно произнесли прямо в ухо, и я решилась.
   Не знаю, как так вышло, но это, наверное, лучшее спасение которое могло бы быть из всех возможных. На меня смотрели чуть свысока, немного надменно, но в карих глазах незнакомца искрил триумф. Ему определенно нравилось впечатление которое он произвел, так как у меня открылся рот. В прямом смысле.
   Таких мужиков… Их разбирают еще в юном возрасте. И статус «свободен» они теряют еще чуть ли не в юности, а стоит им вернуться в одинокую жизнь - все, пиши пропало! Порвут на тряпки и растащат на сувениры!
   Упрямое, словно выточенное из камня лицо, с чуть резковатыми чертами. Волевой подбородок с небольшой и очень сексуальной ямочкой, чуть пухлые губы. Нет, не надутые утяшные вареники, а по-мужски красивый объем. Такие хочется попробовать…
   – З-з-здрасте, – мужчина благосклонно кивнул, продолжая держать меня на руках, позволяя сквозь одни лишь трусики ощущать, как горяча его кожа.
   Карие, словно растопленный шоколад глаза, смотрели на меня с озорством, и будто подтверждая мою догадку, руки-канаты сменили положение, теперь удерживая меня только за ягодицы и крепче прижимая к чужому телу.
   – Доброго вечера, – скрывая ухмылку ответил он, и толкнулся вперед, заставляя меня поджать бедра.
   Очень недвусмысленно!!! Очень!
   Крепкий и явно взбудораженный член потерся о мою промежность, обжигая даже сквозь ткань белья, и щеки затопило краснотой.
   Судя по тому, как ловко чужие руки нырнули под мое пальто, для мужчины не стало секретом, что под ним практически ничего нет. И чуть дрогнувшие в улыбке губы подтверждали мои мысли.
   – Спасибо вам, конечно, но можно я уже на ноги встану? – жалкая попытка слезть, не увенчалась успехом. Меня не отпустили, и только в очередной раз прижались пахом, намекая самым прямым образом – мне очень и очень рады.
   – Нельзя.
   – Это еще почему?
   – Не хочу тебя отпускать. Как тебя зовут, красавица? – только тогда я решила оторвать свой прилипший к лицу мужчины взгляд и осмотреться.
   Дождь не шел. Он не мог так быстро закончиться, да и осенний воздух не сумел бы так быстро нагреться.
   Мои опасения подтвердились. Я была не на улице своего города, в какой-то темной пещере с высокими потолками, которые держались на монументальных колоннах, увитых каменным плющом. Почти ничего не видно, вокруг расставлены свечи, которые теплым светом подчеркивали силу рук и плеч, в захват которых я так неожиданно попала.
   Это какой-то сатанинский обряд? Меня в жертву принесут? Или, нет! Подождите! Я умерла?!
   – Ты смерть? – просипела я, тут же теряя голос, но мужчина неожиданно развеселился, и как стоял, так и сел, опустив меня на мохнатую шкуру пахнущую натуральной шерстью.
   Уложив меня на спину, он завис сверху, и одним движением отбросил пола моего пальто в стороны, жадно любуясь тем, что под ним скрывалось.
   – Можешь пока думать так. У нас еще будет время узнать друг друга получше.
   Горячая рука опустилась мне на живот, и я ахнула от смены температуры. Раскаленная кожа на моем замершем теле.
   Пальцы потянулись вверх, скользя по ребрам, а я онемев просто смотрела на незнакомца, который меня откровенно ласкал. Как мужчина ласкает женщину, с самыми очевидными помыслами. Тем более мысли о возбужденном члене, там, ниже, все еще не вылетели из головы, и я сглотнула ком.
   Кажется, меня хочет смерть.
   Звучит прозаично, с условием того, что меня сбила машина и я оказалась неизвестно где, но с другой стороны – чего ради я должна соглашаться? Может мне дадут еще одиншанс?
   Но подушечки пальцев, так уверенно пробравшиеся под кромку черного бюстгальтера, говорили об обратном. Лежи Злата, и получай удовольствие, в последний раз.
   – Такая ты хрупкая… – прошептал мужчина, не отрывая взгляда от своей руки так удобно уместившей на моей груди. – Боюсь сломать тебя. Скажи, если станет больно.
   Больно!? Ну нет уж!
   – Не надоооо… – жалобно пропищала я, но меня нагло проигнорировали, раздвигая ноги и устраиваясь между ними, сильнее вминая в шкуру.
   Бюстик весело крякнул, как будто ждал часа как можно скорее меня покинуть, и отлетел в сторону, выставляя мою голую грудь на обозрение жадному потемневшему взгляду.
   Соски стеснительно сжались и двумя твердыми камушками смотрели вверх, будто зазывая неожиданного любовника как можно громче.  Это не понадобилось.
   В следующую секунду, те самые губы, что я так опрометчиво хотела попробовать, накрыли один из них и жарко втянули, заставляя меня сдавленно выдохнуть.
   – Ооох…
   Теперь другой, точно так же, только чуть сильнее, пока влажную освободившуюся вершинку крепко сжимают пальцами, пощипывая до искорок перед глазами и внизу живота.
   Руки сами тянуться вверх, и я обхватываю мужскую шею, поражаясь ее крепости, но руки сбрасывают вниз, и вытянув над моей головой, прижимают к полу.
   – Я сам. Твое дело получать удовольствие, – шепчет этот искуситель, и я словно выпив бутылку вина в одно лицо, с наслаждением соглашаюсь.
   Что там после смерти? Перерождение или вечное забвение? Похрену.
   Тело, отзывчивое и горячее уже умоляло меня продолжить после нескольких месяцев затишья. Две минуты раз в месяц сложно было считать полноценным сексом, и услужливая память подкинула в огонь воспоминание о том, что оргазм в последний раз у меня был хрен знает, когда. И сейчас, мое самообладание рыча и скаля пасть, грызло голодной кошкой, которая готова была наброситься на мужчину и воинственно вскрикнуть – «Дорвалась!».
   И я была с ней полностью согласна.
   Особенно в момент, когда тонкие трусики черным комочком вылетели из поля зрения.

   Глава 3
   – Дааа… – протяжно стону, ощущая, как мягкие, но требовательные поцелуи скользят по ребрам, заставляя тянуться грудной клеткой вверх, подставляя себя под чужие губы.
   В голове словно гремит гон объявляющий начало раунда, в борьбе за оргазм, когда мужчина властно вынуждает меня обхватить его торс ногами и захлопнуть ступки в замок.
   Так горячо!
   Кажется, даже не снятое до конца пальто высохло, словно на батарее, и сейчас загорится прямо вместе со мной. Но все определенно стало острее, когда горячая головка члена, настойчиво толкнулась во влажные складки, пытаясь проникнуть вглубь.
   Я даже поджала бедра от предвкушения.
   Понятия не имею где я, но если это ад – я согласна остаться здесь навечно. Прямо вот так, как есть.
   Даже самое хрупкое желание давно меня не посещало. Гриша был максимально скуп на ласки, но сейчас хотя бы стало ясно почему. Не напасешься, когда делить приходиться! А он кажется и не делил. Просто лишил меня моей честной доли секса официальной девушки, и раздал своим курицам, оставив меня не с чем.
   Злость тайфуном вскипела в груди.
   Почему ему можно, а мне нельзя?! Почему я сейчас вообще о нем думаю?! Я умерла и меня выбросило прямо в руки самого сексуального существа, которого я видела за всю свою жизнь, а я думаю о том, достойна я или нет!
   Достойна! Очень даже достойна!
   – Быстрее! – требовательно прошипела и повела бедрами навстречу, подталкивая мужчину к тому, чтобы скорее заполнить меня собой.
   От одной мысли об этом, в голове заискрили белые мошки азарта и желания!
   Я хочу! Я очень сильно сейчас хочу!
   – Торопливая, – с усмешкой ответил он, и толкнулся вперед, одним точным, плавным движением входя в меня своим, по ощущениям, роскошным членом.
   – Даааа!...
   Только войдя полностью, он поднялся чуть выше, горячим и страстным поцелуем вонзаясь мне в шею, вынуждая от удовольствия закатить глаза.
   Лучше и быть не может. Я согласна умирать так сотню раз.
   Только… пусть… не останавливается!
   Толчок за толчком, и я понимала, что меня заполняет невероятно сладкой вибрацией. Дрожали губы с которых срывались стоны один за другим, дрожали ресницы, и кожа покрывалась мурашками словно целой армией выстаиваясь на моем теле.
   Невероятно…
   Когда он наконец отпустил мои руки, я с жадностью присущей зверю, схватилась за его плечи, прижимая себя максимально близко, до треска, до хруста. Я уже не думала ни о чем, кроме той сводящей с ума лавы, что текла по венам, когда мужчина вбиваясь двигал бедрами, с каждым ударом поднимая меня все выше, на небеса.
   А как он пах!
   Словно сталь и кожа, словно дубовые листья с терпкой капелькой моря. Можно было дышать им вечность, и я своевольно зарылась пальцами в короткие темные волосы, чувствуя, как зубы властно сдавливают кожу на шее. Он доминант. Он любит руководить и быть главным, но я так оголодала, что впилась ногтями в смуглую кожу, отрывая мужчину от приятного занятия.
   – Я хочу сверху… – выдохнула ему в висок, заставляя его замереть и удивленно поднять глаза. – Хочу… Сверху…
   Словно заколдованный, он перевернулся на спину, утягивая меня за собой, так и не покинув мое лоно, усадил сверху. Только поставив ладони ему на грудь, я ощутила себя поистине счастливой.
   Такой крепкий, горячий, прямо подо мной, аккуратно сжимает мою талию, позволяя мне завладеть ситуацией. К черту пальто!
   Я сорвала его и отбросила в сторону, как ненужную тряпку, кожей ощущая, как тепло в этом темном помещении, и выгнувшись в пояснице сделала первое движение.
   Смотреть на то, как на стоне приоткрываются красивые мужские губы – мой личный вид восторга! Черные глаза на мгновение исчезли под опущенными веками, и вновь появились, поднимая новую волну жадности и страсти.
   Да, вот так смотрят на желанную женщину! Вот так одним лишь взглядом поджигают внутри костры желания, и заставляют неустанно двигаться, опускаясь и поднимаясь на мужском достоинстве.
   Я была насквозь мокрая. Никогда не жаловалась на либидо, и сейчас оно меня не подвело, всем телом подтверждая – секс отпадный!
   Впиваясь пальчиками в мужскую грудь, я понимала, что удовольствие, то самое, которое разливает по телу сладкие спазмы, уже совсем близко, и теряя темп я стонала и хныкала, не в силах его догнать. Правильно оценив ситуацию, мой случайный партнер резко сел, ладонью прижимая мое бедро к себе, и забросил мои руки на собственные плечи, намекая чтобы я схватилась за него и держалась.
   И не зря.
   Придерживая меня в воздухе, божество подомной задвигалось с такой скоростью, что я не успевала вдохнуть, судорожно царапая ногтями широкую спину. Еще мгновение, и я взорвусь!
   Да! Еще! О боже!
   Задрожав всем телом я безвольной тряпочкой повисла на нем, заваливаясь вперед, пока мужчина продолжал двигаться, выбивая последние, сладко–болезненные импульсы из моего тела в котором только что взорвалась вселенная.
   Да, вот это настоящий секс…
   Его тело завибрировало, подсказывая что мужчина на грани, и в последние секунды я видимо немного стрясла отшибленный и шокированный мозг, запоздало подумав о защите. Ключевое же то, что «запоздало».
   Он рыча вбивался в меня рвано и резко, подбрасывая в воздух мои подсохшие волосы, и сжимал так сильно, что я бы вскрикнула, но было слишком приятно.
   Не выходил до последнего, и так и оставаясь во мне, лишь чуть сдавшим в размерах достоинством, лег на спину, утягивая меня за собой и укладывая на широкой груди, которая ровно вздымалась, не смотря на частый и громкий стук сердца.
   Забросив одну руку за голову, он второй накрыл меня поперек талии и прикрыл глаза, расслабленно растягиваясь вдоль шкуры.
   – Так как тебя зовут? – хрипло спросил, и я вздрогнула, вываливаясь из нирваны вновь услышав этот хрипловатый бас.
   – Злата.
   – За-ла-тааа… – протянул, исковеркав имя и добавил. – Как золото. Золотая Залата.
   – Злата. Зла-та, не Залата, – я подняла глаза, рассматривая мужчину на губах которого сияла самая умиротворенная улыбка из возможных, и рука на моей талии задвигалась, вырисовывая пальцами узоры на голых ягодицах.
   – Я запомню.
   Неожиданно спину стало щекотно, и я устало повела плечами, прогоняя это ощущение, что настырно кралось по коже.
   – Мне щекотно.
   – Мм?
   – Щекотно, говорю, – мужские пальцы сжались на ягодице, давая понять, что они в другом месте, и я приподнялась.
   Совсем чуть-чуть, но меня неожиданно подбросило в воздух, отрывая от горячего и надежного тела, так что я вскрикнула, поднимаясь к потолку.
   – Помоги!
   Он вскочил так резко, что я успела схватить его за пальцы, но голодная воронка над головой закрутилась с новой силой, безжалостно затягивая меня в себя.
   – Ты жена Ара! Запомни! – кричал он, но пространство перед носом захлопнулось, отрезая меня от темной комнаты, в которой сбылись мои давние сексуальные мечты, и меня замотало так, словно я в самом эпицентре урагана.
   Нет, так умирать мне определенно не нравиться.

   Глава 4
   – Ну привет. – Меня точь-в-точь так же выбросило в руки другого мужчины, и я мысленно застонала.
   Это шутка какая-то? Меня так и будет мотать по сексуальным мужикам остаток моей вечности? С одной стороны, не так уж и плохо, с другой – я совсем не понимаю, что происходит.
   Этот не похож на предыдущего. Немного выше, как мне показалось по расстоянию, отделяющему меня от земли, волосы темнее и длиннее, ровными, словно уложенными прядямиобрамляют его лицо. Не такой массивный, но под светлой, практически бледной кожей бугрятся тугие канаты мышц. Лицо не выглядит таким жестким и серьезным, немного хитрее, изящнее. Если тот напоминал мне машину для убийств, вдавливающим меня в пол своим весомым аргументом, то этот походил скорее на аристократа с фиалковыми глазами.
   Фиалковыми? Я точно в аду или в раю. Таких глаз в реальности не бывает.
   – Я смотрю, ты тоже готовилась, – со смешком произнес он, и его голос напомнил мне искрящееся шампанское. То самое, чертовски дорогое и недоступное, которое стоит в витрине в золотистой и несомненно дорогой упаковке.
   – Ч-что?
   Он на мгновение закатил глаза и меня кольнула обида.
   Да иди ты. Нормально ответить не можешь.
   – Ничего. Перейдем к делу.
   Я испуганно вдохнула, когда пространство вокруг в очередной раз дернулось, и когда меня опустили в широкую кровать с огромным балдахином, совсем потеряла суть происходящего.
   Красивая кровать. Дорогая. На массивных столбах вырезаны странные символы, похожие на буквы и ветки деревьев одновременно. Над головой темно-бордовая ткань, а самопомещение практически тонет во тьме.
   У них тут совсем со светом плохо видимо. Свечки, свечки, канделябры, и ни одной нормальной лампочки под потолком.
   От размышлений о электроэнергии меня отвлек опускающийся сверху мужчина, который не особо то ласково раздвинул мои ноги, пытаясь сжать так, чтобы дернутся было некуда.
   Небо и земля.
   Если первого я хотела сама, то этот вызывал во мне какой–то противный протест, и желание воспользоваться его шикарным телом сгорало в огне раздражения.
   – Да слезь с меня! Ты такой тяжелый! – Упираясь в мужскую грудь руками, я что было сил отталкивала его от себя, но это не сдвигаемая туша по-хозяйски навалилась сверху.
   – Тяжелый? Извини, – удивленно произнес он и чуть приподнялся, давая мне вдохнуть.
   – Отпусти! Ты кто такой вообще?
   – Кто? – спросил так, будто я не могла не знать ответ, и решила над ним поиздеваться. – Я твой муж.
   – Ээээ, нет. Я, слава богу, не замужем, и пока не собиралась. Да встань же ты!
   – Ты хоть знаешь кто я?
   – Тип который наглым образом лезет ко мне в постель!
   – Это моя постель, милейшая, – уточнил он. – А ты моя жена. Асу-рай выбрал тебя для меня.
   – Чего? Нет, погоди. Я же умерла?
   – Жива-здорова, – и чтобы подтвердить свои слова достаточно больно ущипнул меня за ногу. – С чего такие выводы?
   – Меня сбила машина.
   – Машина? Ты не из этого мира?! – его темные брови поползли вверх, к волосам, и он наконец поднялся, позволяя мне прикрыться краем одеяла и поджать под себя ноги. – Откуда ты взялась?
   – С Земли, – неуверенно ответила я.
   – С Земли… Хм, интересно, – поднявшись на длинных и крепких ногах, он не стесняясь собственной ноготы спустился с постели и с задумчивым видом направился к книжному шкафу.
   А миленько у него тут. Такой будуар графа Дракулы. Все стены в темных красках, изрисованы странными спиралями с различными совершенно не знакомыми символами. Темные непрозрачные шторы и куча книжных шкафов, от пола до потолка забитые огромными фолиантами. 
   И все же это какие–то сатанисты.
   Значит прав был мой одноклассник Миша с длинной черной челкой выкрашенной маминой «Лондой» – Слава Сатане! И как меня сюда занесло? Я вроде не грешила сильно, людей не убивала, убогих не обижала, зла никому не желала, а по итогу этот темноволосый демон с фиолетовыми глазами, стоит опираясь спиной в стену и внимательно читает потрепанную книжку в своих руках.
   – С Земли говоришь… Занятно, занятно. Но по факту ничего не меняет, – он артистично захлопнул книжку и отложил ее в сторону, с кошачьей грацией возвращаясь обратно. – Поживешь здесь, со временем привыкнешь.
   – П-поживешь?
   – Конечно. Мы же супруги, – забравшись на кровать, он медленно двигался вперед гипнотизируя меня своими движениями.
   Такой нереальный… Не может человек быть таким гибким и одновременно не сгибаемым. Он смотрел на меня с усмешкой и озорным огоньком в глазах, не смотря вниз, рукой отнимая у меня тот край покрывала, что я успела зацепить.
   – Ты даже разницы не почувствуешь, – убедительно шептал он, но я не веря попятилась, отползая в противоположный край кровати. – Правила почти те же, если в вашем мире не многое изменилось с того времени, как появлялась последняя землянка.
   – Правила? Это какие же правила? – продолжая отползать, уточнила я, забалтывая упрямого незнакомца, расстреливая взглядом комнату, в надежде найти выход.
   – Я мужчина, ты женщина. Я говорю, ты слушаешь.
   – У нас давно равноправие.
   – Даже так? И как же женщины отвоевали свободу слова?
   – Послали мужиков в пешее путешествие и стали создавать пары друг с другом, – мела языком я, уже спуская ногу с края кровати, чтобы бросится бежать прочь.
   Опасно! Быть с ним голой в кровати опасно!
   – Радикально, конечно. Но я все же убежден, что женщины создания гибкие и ты быстро вспомнишь вложенные в вас природой инстинкты.
   – Я, пожалуй, откажусь! А–а!
   – Попалась, ведьма! – довольно рыкнул он, утаскивая меня в самый центр постели и одним щелчком запирая руки в железных браслетах над головой.
   Хана. Мне хана.
   Глава 5
   – Убежать вздумала? Глупая.
   – Попрошу без оскорблений. Это вы меня тут изнасиловать пытаетесь!
   – Изнасиловать?! – если верить приподнятой брови, он был крайне возмущен моим выводом, и в его глазах сверкнул гнев. – Милочка, я не собираюсь насиловать собственную жену! Мне тебя боги вручили, а значит мы с тобой идеальная пара, и я прямо сейчас тебе это докажу!
   – Н-н-не надооо… – простонала я, но кажется зря. Точнее бессмысленно.
   Потянувшись вперед, мужчина завис в сантиметрах от моего лица и внимательно рассматривал его, чуть сощурив глаза.
   – Как тебя зовут?
   – Злата.
   – За-ла-та, – повторил точь-в-точь так же неправильно как тот первый, что успел показать мне что я очень скучала по нормальной сексуальной жизни.
   – Злата. Не правильно говоришь.
   – Как золото, – продолжая разговаривать с самим собой произнес он, и наклонился, зависая теперь в миллиметрах. – Я твой муж. Мое имя Ноар Импер, попрошу запомнить раз и навсегда. И насиловать я тебя не стану, сама попросишь.
   – Перебьешься, – улыбка на его губах стала шире и я, скосив глаза в кучу увидела маленькие едва заметные веснушки на его щеках. Странно, такой жгучий брюнет, а на лице «солнечные поцелуи».
   – Красивая, но такая заноза, – выдохнул он мне в губы и прижался, порабощая своим поцелуем.
   Это было как отдать богу душу, только честно и добровольно. Я растерялась в россыпи ощущений, который принес этот поцелуй и замерла прислушиваясь к собственным чувствам, которые танцевали танго на могиле моей вредности.
   Меня словно поцеловал океан. Снежный и холодный, он не ласково кольнул губы, тут же согревая их теплым солнечным бризом. Этот мужчина пах как море, и на вкус был словно свобода и суровость северных просторов, с острой перчинкой юга.
   Оторвавшись на мгновение, он словно довольный кот, спросил:
   – Еще, ведьма? Или ты готова продолжать убеждать что это насилие?
   – У меня… руки… связаны.
   – Это ролевая игра. Для остроты ощущений, – прошептал так заманчиво, будто я уже согласилась играть с ним в эти игры.
   – Странная…
   – Ничего не странная. Закрой глаза.
   Посомневавшись секунду, я послушалась и тут же плечо обжег новый поцелуй, холодными снежинками рассыпаясь по коже.
   – Сюда? Или чуть ниже, красотка?
   – Ммм…
   – Можешь не отвечать. Я все равно все сделаю сам, – резко ответил он, и губы сомкнулись на вершинке соска, посасывая ее и сдавливая.
   Как огонь и пламень. Словно меня из кипятка выбросили в долгожданную прохладу, и я разомлела, расслабляя напряженные руки.
   В конце концов, что я еще могу делать со связанными руками, кроме как попытаться получить удовольствие? Все равно все это не реально, и когда я очнусь в больнице (если выживу, конечно) или, когда меня повергнет забвение, я вряд ли буду об этом жалеть. О чем тут жалеть? О том, что меня хочет второй невероятно сексуальный мужчина!?
   Такой себе повод для расстройства.
   Поцелуи скользили ниже, печатями-метками оставаясь на коже, расцветая на ребрах, боках, животе, опускаясь все ниже и ниже.
   – Давай проверим насколько ты сладкая… – таинственно прошептал он, опуская пальцы на складки и поглаживая их костяшками пальцев.
   С каждой секундой движения становились все быстрее и увереннее, погружая меня в транс и закручивая узел желания. Такого стойкого, непоколебимого желания, что я немного сильнее развела ноги, позволяя пальцам умеючи продолжить свои ласки.
   Игры набирали обороты. Пальцы то с грубой уверенностью ускоряли темп, то мучительно медленно проникали внутрь, размазывая как можно больше смазки по коже.
   – Мокрая… – удовлетворенно прошептал он, толкаясь пальцами резче, вырывая из моего горла рваный вскрик. – Хочу тебя попробовать.
   – Может не надоооо…
   – Причина?
   – У меня… эээ… совсем не давно было с твоим предшественником.
   Ласка резко оборвалась и трусливо приоткрыв глаза, я встретилась с темным взглядом, не обещавшим мне ничего хорошего. Лучше б я молчала!
   – Все что было у тебя там – здесь не играет роли, – глухо сказал он, но плотно сжатая челюсть говорила об обратном.
   – А здесь это где? А то я немного сомневаюсь, там это было или тут… Он, знаешь ли, тоже мне говорил, что я его жена.
   – Что?
   Промолчала, от греха подальше.
   – Здесь это в Море–нейре. Мир на всех границах. Земля слишком далеко отсюда, с тобой никого не могло занести…
   – Да он вроде тоже ваш, местный. Я к нему так же вылетела как к тебе.
   – Чтооо? – он даже сел, продолжая быть между моих разведенных ног и угрюмо упер руки в свои бедра. – Так же как ко мне? Он сказал тебе как его зовут?
   – Вроде Ар… Но я не уверена.
   – Не может быть, – его брови вновь поползли вверх, а взгляд потерял фокус.
   За то не долгое время что я с ним провела, стало понятно, что мужчина так думает. Будто в его голове встают тысячи разных полочек с книгами и рукописями, среди которых он ищет нужную информацию. Как компьютер в голове.
   – И что потом? – продолжая пялиться поверх моей головы, спросил он.
   – Меня засосала воронка и выбросила к тебе.
   – З-ла-та, – по слогам, но хотя бы правильно произнес он. – Мы с тобой обязательно изучим этот вопрос, но чуть позже. А сейчас кончи для меня, я даже скажу «пожалуйста».
   ***

   Глава 6
   – Чтоо?
   Но смысл спрашивать, когда эта пантера в человеческой коже, плавно накрывает своим телом и так же плавно входит готовым и пульсирующим членом.
   – Прости, что не доиграли, – немного беспокойно добавляет он, и склоняется к моему лицу. – Мы обязательно продолжим, но сперва закрепим связь, пока на тебя не предъявили права.
   – Я не поняла…
   – Потом, – перебил он. – Все потом.
   И начал двигаться, сжав мое лицо в ладонях и впиваясь поцелуем.
   Такими темпами я осатанею и превращусь в нимфоманку.
   Пальчики на ногах предательски сжались, бедра напряглись и обострили ощущения проникающего в меня члена, который мягко скользил во влажной плоти, пока мужской язык в том же темпе таранил мой рот. Он был таким холодным, но эта была не та безразличная холодность и отреченность, а скорее уверенная непоколебимая страсть, с которойберут, когда не сомневаются в своих силах.
   А ему незачем было в себе сомневаться.
   Этот атлет определенно знал, что делал, и на мгновение оторвавшись от поцелуя, ловко забросил мои ноги к себе на плечи, меняя угол проникновения и заставляя меня мучительно горячо застонать.
   – Да что ж такое…
   – Что не так, золотая?
   – Почему же вы такие… Ооо…
   – Кто мы? Не сравнивай меня не с кем, особенно с ним! – ясно давая понять, что он понял кого я имела ввиду, мужчина задвигался интенсивнее, буквально вминая меня в мягкую перину до скрипа, казавшейся крепкой на первый взгляд, конструкции.
   – Дааа!... – хищно простонала я, ощущая прилив удовольствия от этой казалось бы необоснованной вспышки ревности. – Еще!
   Новая вспышка удовольствия зародилась внизу живота, закручиваясь тугой петлей, с каждым движением, с каждым толчком неукротимо набирая обороты.
   – Ведьма! – прошипел мужчина, опуская ладони на мою шею и сжимая.
   Несильно, но крепко, повышая градус в моей крови и поддавшись искушению, я взорвалась, позволяя себе закричать от радости и засмеяться от искрящегося удовольствия.
   Он кончал сильно, собственнически вгрызаясь в мои губы и утаскивая меня на самую верхушку блаженства под резкие движение бедер. Позволив себе маленькую шалость, я сжала пальцами его ягодицу и впилась в нее коготками, с удивлением осознавая, руки больше ничего не сдерживает, и я могу спокойно ощупывать красивое мужское тело.
   – Теперь можно поподробнее, о том, что здесь происходит, кто вы такие и где я вообще? – выдохнула, стоило мужчине восстановить дыхание.
   – Уверена, что хочешь говорить об этом сейчас? – он откатился в бок и по-хозяйски подтянул меня ближе, укладывая голову на свое плечо.
   – Уверена. Я мертва всего ничего, а у меня уже дважды был самый лучший секс за всю жизнь, – услышав очередное напоминание о сопернике, мужчина ощутимо шлепнул меня ладонью по голой ягодице и спросил:
   – Издалека или в более обобщенно?
   – Как угодно.
   – Ты попала в другой мир, так что ты очень даже жива. Наша богиня Нейра подарила мне тебя как суженную, истинную. Называй это как хочешь, суть одна. Теперь ты здесь, моя и все в этом же духе.
   – Нормально, – задумчиво произнесла я, переваривая столь яркое объяснение. – А тот, он кто? И почему…
   – Понятия не имею, и это меня несказанно злит. Нейра никогда раньше не позволяла двум делить одну женщину. Это какая-то ошибка, но обещаю, я в ней разберусь, и мы продолжим уничтожать кровать, – погладив мое плечо, свободной рукой мужчина подхватил мое колено и уложил себе на живот, будто так и надо.
   – Как, говоришь, тебя зовут?
   – Ноар Импер. Наследник рода Импер, первой правящей семьи, темный дроу в шестисотлетнем поколении.
   – Кто-кто?
   – Дроу. 
   – Это эльф из фильмов? А где твои ушки?
   – Ммм? – он приподнял голову, ловя мой вопросительный взгляд. – Не знаю, о чем ты, но если говорить проще – моя семья использует магию повсеместно. Она течет в нашихвенах и давно уже стала частью нашей плоти.
   – Магию?
   – У вас она так и не зародилась?
   – Конечно нет, это же все выдумки! – улыбнулась я, но Ноар поднял руку перед моим лицом и на кончиках его пальцев загорелись лиловые огоньки, с темно фиолетовым эпицентром. Они как хрустальные язычки танцевали в воздухе, освещая интимную обстановку. – Не. Может. Быть.
   – Привыкай. Наши дети будут носителями магии, и тебе придется научиться с этим жить.
   – Ооо, нет! Какие дети? – я даже села, отрываясь от теплого тела. – Мы так не договаривались!
   – Ведьма, – миролюбиво и с улыбкой произнес он. – Дети в браке неминуемы, тем более я собираюсь обстоятельно заняться этим вопросом, как только разберусь с тем, какого демона Ар посмел представить, что ты можешь принадлежать ему.
   – Я никому не принадлежу. Я свое собственная.
   – Я бы так не сказал, – перехватив мое запястье, он поднял его вверх и нахмурился. – Черт! Похоже все сложнее, чем кажется.
   На запястьях, красивыми полосами словно из блестящей пудры, виднелись два браслета прямо на коже. Один золотой, а другой серебряный. Они мерцали ровным блеском, каждый раз, когда мужчина поворачивал мою руку.
   – Бог ты мой! Что это такое!?  
   – Это браслеты рода. Этот, – он ткнул в серебряный, – мой. А этот Ара. И он уже проявился.
   – Иии?
   – Это значит, что Нейра рассмеялась нам в лицо, – потемнев глазами, ответил он. – Ты не моя, ты наша.
   – Ерунда какая-то, – не понимая ответила я, и потерла рисунки рукой, но они как назло остались на месте. – Я все равно ничего не понимаю. Какие мужья, какие принадлежности, если я еще пару часов назад была жива, в другом… месте, и думала, как наладить свою жизнь после Гришиной измены.
   – Гришиной? Что такое Гришиной? – насторожился он, верно предположив, что речь идет, о чем-то важном.
   – Не важно. Уже не важно.
   Не успела сказать, как спину вновь защекотало, и я предусмотрительно вцепилась в лежащее передо мной тело, которое неосознанно напряглось.Но когда меня вновь рывком подняло в воздух, мужчина подскочил и что-то торопливо и громко закричал:
   – Эсерай! Манри! Теран ди сата! Делеран! Эман!
   Воронка перед лицом вновь захлопнулась и меня закрутило в сером тумане, ударяя ветрами в лицо. Спасало лишь то, что я все же умудрилась зацепить с собой покрывало.
   Куда же на этот раз меня унесет…

   Глава 7
   На этот раз меня выбросило не в крепкие объятия красавцу, который попытается затащить меня в постель, а прямо в траву. Густую и колючую, которая тут же болезненно впилась в тело острыми пиками, наказывая меня за вторжение.
   Поднимая голову вверх, я увидела крепкие стволы деревьев, что тянулись прямо к ночному небу, подсказывая мне что я в где-то в лесу.
   Отлично. Просто отлично.
   Судя по тому, как до кровавых царапин стерлись ладошки во время торможения, я все же жива, только вот теперь не знала, что было бы хуже. Я черт знает где, ночью, одна, без еды и воды. Если верить передачам про туризм – срок у меня неделя максимум, при условии, что я найду питье.
   Словно услышав мои размышления, над головой сверкнула молния и крупные холодные капли посыпались на голову.
   Вот тебе и вода. Все как заказывала.
   Накрывшись с головой единственным предметом своей одежды, я поднялась и огляделась в поисках света. Ни единого огонька, темнота и одиночество, и страшно до икоты. Никогда мне еще не доводилось бывать ночью в лесу. Гриша как-то пытался сводить меня со своими друзьями в поход, но потом резко передумал и все отменил.
   Свиданку, наверное, назначили.
   Злость полоснула по ребрам, но ее тут же сменило вяжущее тепло внизу живота, при воспоминании о том, что я сама теперь не белая и не пушистая. Может это конечно мой бредовый сон, и все мне почудилось, и тот сильный и мужественный Ар, вроде так его звали, и этот чуть заносчивый Ноар…
   Нет, это просто сон.
   Скорее всего, меня сбила машина и недобросовестный водитель, собрал мое не дышащее тельце в багажник и вывез в лес, где я и очнулась. Но откуда тогда покрывало?..
   Чтобы не стоять на месте и не мерзнуть, я пошла вперед, переступая с колючек на колючки.
   Дождь беспощадно стучал по голове и плечам, точно так же как когда я шла вдоль дороги, убегая от своего разочарования в личной жизни. Больше всего меня, конечно, разочаровывало то, что Гриша, скорее всего даже не почешется, чтобы меня найти.
   Ушла и бог с тобой.
   Он раз от раза повторял, что рядом с собой никогда никого не держит, именно по этой причине он большую часть жизни один как перст.
   «Люди уходят и приходят, Златусь, а воспоминания остаются. Но и их, когда-нибудь заберет деменция, так что переживать ни о чем»
   Сейчас же я была точно уверена – один он, потому что гандон. Увы и ах. Но ты Гриша, гандон, каких поискать, поэтому и тусишь всю жизнь один. Я вот только спрашивается на кой хрен с тобой увязалась? Жила бы себе спокойно, работала бы, мужика нормального нашла, а не жалкое подобие, сосущее из меня деньги.
   Странно было даже думать, что самый мой потрясный секс был с этими черть-пойми кем, хрен пойми где и почему. Никогда еще не было так… горячо. Так что хочется вновь и вновь сводить ноги, чтобы унять напряжение.
   Так становятся нимфоманками!
   Хотя, версия интересная. Если раз узнать, что такое близость с самцом, а потом провести всю жизнь в поисках чего-то хотя бы отдаленно похожего, можно поистине стать нимфоманкой. Логично? Логично.
   Можно ли меня считать нимфоманкой, после того, как будучи сбитой машиной я с огромным удовольствием провела время в компании двух шикарных мужчин и сейчас бессовестно хочу еще?
   Не уверена. Два примера мало для точной статистики.
   И судя потому где я сейчас находилась – шансов ответить себе на вопрос у меня не так уж и много. Если выберусь, обещаю сама себе, проверю! Обязательно!
   Только вот выберусь куда?
   На секунду я остановилась и замерла, вглядываясь в ночное небо.
   Если верить этому Ноару, то я точно не дома, а где-то очень и очень далеко. А куда мне идти?..
   Где-то вдалеке угукнул филин и в ответ ему стреканула другая птичка. На лицо мне падали капли, холодные и колючие, а я все смотрела и не понимала куда мне двигаться дальше. Есть ли в этом во всем смысл?
   – Нашел! Я тебя нашел! – громкий голос раздался за спиной, и я обернулась, встречаясь взглядом с горящими желтыми огоньками в глазницах, которые подозрительно внимательно и плотоядно меня разглядывали.
   Невидно почти нихрена, и вглядываясь в сумрак я прищурилась, понимая, что любой нормальный человек давно бы уже побежал, а я стою и продолжаю пялиться на незнакомца, который медленно вышел на скупой лунный свет.
   Я точно нимфоманка. Вот как умерла, так ею и стала.
   Шумно сглотнув слюну, я смотрела снизу-вверх на огромного мужчину, по голым плечам которого стекала вода, только вот от него шел пар. Будто он только начал остывать,в то время как я продрогла до костей.
   – Жена-а-а…. – тяжело дыша и по-звериному рыча произнес он и по моей коже пробежались мурашки. Совсем не от страха.

   Глава 8
   Кровь вскипела и меня словно дернуло с места, заставляя бежать прочь, с громко стучащим сердцем под ребрами. Такой азарт словно я действительно играю с огнем и бежать гуда глаза глядят самое важное что я сейчас могу сделать.
   – Моя! – послышался рев за спиной и шорох листьев, сминающихся под чем-то тяжелым.
   Шаг, два, в сторону, за дерево!
   Пролетел мимо, не успев затормозить, но мне хватило, чтобы развернуться и помчаться обратно, забывая о боли в ступнях и глупо, но радостно улыбаясь.
   Что я делаю?! Почему бегу и не могу остановиться!?
   Додумать мне не дали тяжелые руки, сомкнувшиеся на талии и заставляющие меня потерять равновесие, меняя местами пол с потолком. Мы кубарем покатились вниз, цепляясь за всевозможные веточки и корни в земле, но меня так бережно и надежно оплели руками и ногами, что я не ощущала ударов и в конце, с громким стоном растеклась по горячему телу, не в силах сдержать смех.
   – Догнал, – довольно произнес охотник и ловко смял пятерней мою задницу.
   – Молодец, конечно. Но зачем? – приподнявшись на локте я попыталась внимательнее рассмотреть новое лицо в моей красочной загробной жизни.
   Необыкновенно открытое. Он как…
   – Моя. Вот и гнал.
   – Чего «моя»?
   – Жена.
   – Не не не! Не надо тут! – попытка сползти с незнакомца не увенчалась успехом, и судя по нахмуренным светлым бровям он был крайне удивлен таким ответом.
   – Почему это?
   – Я уже дважды замужем, вроде как! Трое многовато будет!
   Резко дернув мою руку на себя, он буквально к носу подтянул мое запястье с мерцающими рисунками браслетов, и угольки в странных глазах только сильнее разгорелись.
   – Демон! Как так!? Я же чувствую, – ткнулся носом мне в шею и тепло фыркнул. – Чувствую, что ты моя!
   – Те двое тоже так думали.
   – Чушь!
   – Второй сказал, что кто-то там посмеялся над вами, и обрек делить одну женщину. Ты лучше подумай, – ненароком бросила взгляд на мощную шею незнакомца и ощутила, какпо венам хлынул кипяток. – Надо оно тебе или нет.
   – Это что еще за вопрос, женщина? – возмутился он. – Что значит «подумай» ?!
   – То и значит. Тебя как зовут?
   – Эдгар.
   – Приятно познакомиться, я Злата. З-ла-та. Ты все же подумай, а?
   – Тут ни о чем думать. Ты моя жена, – он еще раз взглянул на мою руку и сильнее нахмурился. – Отказываться от подарка Нейры самое страшное неуважение. А я не дурак, чтобы терять свой шанс.
   – Ладно, ладно, я поняла. Ты лучше скажи где мы? И как отсюда выбраться?
   – А зачем отсюда выбираться? – сменив гнев на милость, спросил он и улыбнулся. – Это мои леса. Моя территория. Ты здесь в полной безопасности.
   – Да мне надо… – задумавшись, я поняла, что понятия не имею куда мне надо.
   Все эти метания и перебросы то в одни руки, то в другие, мягко сказать перевернули мне мозги, и сейчас я понятия не имела куда двигаться дальше.
   – Никуда тебе не надо, – вторая ладонь скатывается с талии вниз и накрывает ягодицу, мягко сдавливая крепкими пальцами.
   Мое насквозь промокшее покрывало липнет к телу, но мужчине, кажется все равно. Он смотрит прямо, так что у меня перехватывает дыхание, и резко переворачивается, погребая меня под собой.
   Опять секс?!
   Один вопрос, который я лично хотела бы задать их богине, или кто у них там – сколько еще мужиков она решила мне подкинуть? Не думаю, что она ответит, но знать хотелось бы. На будущее.
   – Эдгар…
   – Тшшш… Рано, волчица, – одним движением он перевернул меня на живот, и я окончательно запуталась в своем покрывале, понимая, что руки максимально зафиксированы.
   Секс на свежем воздухе. Что может быть лучше?
   И словно вторя моим мыслям, мужчина по-хозяйски приподнял мои бедра – единственное, что было доступно в моих импровизированных оковах, вынуждая выдвинуть попку ему навстречу.
   В этот раз я уже обдуманно не сопротивлялась. Какой в этом смысл? Все равно трахнет, так или иначе. В уверенности и целеустремленности здешних мужчин я уже успела убедиться на собственной шкуре. Дважды. В конце концов, мне еще ни разу не сделали больно, или неприятно, только максимально удовлетворяли. К чему тогда сейчас, уж в третий-то раз, паниковать?
   – Красивая. Дикая кошка, – хрипло прошептал Эдгар и провел ладонью вдоль позвоночника, заставляя меня выгнуться сильнее и едва сдержать урчание, которое рвалось наружу.
   Вот бывают же такие мужчины, с которыми хочется быть ласковой и податливой… Тереться об руки и с нежностью покусывать за плечо, привлекая к себе внимание. Вот этот именно такой. Хочется свернуться клубком на его коленях и наслаждаться тяжелыми пальцами, танцующими на шкурке.
   Только вот у мужчины были другие планы.
   – Хочешь увидеть настоящего оборотня?
   – Чего-чего? – я попыталась повернуть голову, но мокрые волосы и ткань не особо сильно мне в этом помогли.
   – Сейчас узнаешь, – с каким-то хищным вожделением, которое не скрывалось в голосе, мужчина резко дернул меня на себя, заставляя выпрямиться, и помог избавиться от мокрого покрывала. – Тебе понравиться, волчица.
   Мужской член потерся о голые ягодицы, и настойчиво нырнул внутрь, толкаясь во влажный проход, раздвигая розовые складочки и упрямо надавливая.
   – Нежнее! Я не резиновая!
   – Не знаю, что такое «не резиновая», – рыкнул, правой рукой скользнув по моему животу, и помог себе пальцами проникнуть внутрь, мягко раздвигая головкой члена узкие стеночки, которые продолжали сочиться влагой. – Но ты поймешь, что такое настоящий зверь.
   Выдохи за спиной стали громче, руки мужчины будто окаменели, стоило ему медленно начать проникать в мое лоно. Рывок, и я вновь прижата грудью к земле, понимая, что мокрая почва испачкала руки и колени. Как капкан его ладони захлопнулись на моих бедрах, и мужчина совершил первый толчок, позволяя понять, о чем он говорил и испуганно оторвать глаза от земли.

   Глава 9
   Какой же он большой!
   Не знаю, что он там про оборотней говорил, но этот мужчина точно зверь!
   – О, боги! – сквозь стон выдохнула я, и закрыла глаза, пытаясь привыкнуть к размерам, которые на полную заполнили мое лоно. – Боже ты мой!
   – Громче! – злобно рыкнул мужчина и доходчиво толкнул бедрами, вырывая из меня новый стон.
   Спасибо! Спасибо ему, что все-таки не торопился, и позволил мне смирится с дубиной, что он прятал в штанах, ощущая, как от пошлых мыслей смазка обволакивает напряженный ствол.
   Я таких членов никогда не видела! Я, правда и сейчас не видела, но мне хватала собственного поющего тела, которое на себе прочувствовало все настроение незнакомца.
   Эдгар выждал пару минут и решив, что мне этого достаточно, повел бедра назад, заставляя меня ногтями впиваться в землю, и толкнувшись вперед громко зарычал.
   Чем же их здесь кормят? Явно есть какой-то корм специально для выращивания таких трахарей-террористов. Ах… если бы… у нас…
   Раскачиваясь и набирая темп, он вводил меня в какое-то трансовое состояние, заставляя чувствовать только как крепкий член покидает мое лоно и вновь заполняет его, позволяя напряженными стеночками ощутить рельеф выступающих на поверхности вен.
   – Черт! – зарычала и выгнулась, падая спиной на крепкую грудь, бессовестно зарываясь пальцами в светлые и влажные волосы.
   Сжав подбородок, мужчина развернул мое лицо к себе и прижался к губам, болезненно, на грани невыносимого кусая и облизывая. Сложно было назвать это классическим поцелуем, скорее что-то дикое, необузданное, и у меня окончательно поехала крыша.
   Красиво как летит моя кукуха…
   Кровь в венах загудела, закипела, запульсировала, и я просто растеклась по мужской груди, разорвавшись с громким стоном и дрожа всем телом. Эдгар будто бы этого и ждал, принявшись двигаться с такой скоростью, что я задрожала сильнее, угрожая вот-вот упасть вперед не в силах справиться с собственным телом.
   Он кончал долго.
   Сдавив меня до хруста, вколачивался внутрь и рычал, прикусывая мое плечо, шею, и безостановочно целуя лицо, то и дело задерживаясь губами на мочке уха. Только когда он закончил, упал на спину, утянув меня за собой, и водрузив на свою широкую грудь, закрыл глаза.
   – Охренеть, – прошептала я, но мужчина услышал и вопросительно приоткрыл один глаз.
   – Что?
   – Вы всегда такие…
   – Какие? – посмотрел не добро, и я стушевалась.
   – Торопливые?
   Удивление выразилось на его лице так явно, что на секунду я подумала об овчарках с их умилительными бровками и умным взглядом. У этого тоже все на лице написано…
   – Хочешь повторить, женщина? – ладонь опустилась на мою ягодицу и сжалась, но я только безуспешно попыталась ее сбросить, оправдываясь:
   – Я не об этом! Я о том, что сразу в койку тащите, не познакомившись толком!
   – Это для закрепления связи, если ты об этом. А теперь можно и познакомиться поближе. Ты как, За-ла-та? – закатив глаза в очередной раз, я все же прислушалась к себе, особенно к довольно гудящему лону, которое еще не отошло от животного секса, но определенно передавало благодарность за этот тест-драйф.
   – Я замерзла.
   – Что?
   – Замерзла-а, – заикнувшись на последних буквах повторила я, и мужчина неожиданно странно принялся ощупывать мою спину ладонью.
   – Ты… не оборотень?
   – Эээ… Я человек вроде, и всегда им была.
   – Человек… – выдохнул он и резко поднялся держа меня на руках, с перепуга вынуждая обхватить его плечи руками. – Что ты раньше не сказала?! Я должен был догадаться!.. – ругал он себя, быстро обернув бедра моим покрывалом и потопав куда–то вглубь леса.
   – А что? Есть другие варианты? – растерянно спросила я, понимая, что съехала бы, если бы не крепкие ручищи Эдгара.
   Какие лапищи, господи боже…
   – Ты откуда?
   – Земля.
   Он даже встал. Просто остановился и странно смотрел мне в глаза.
   – Землянка. Вас не было много лет.
   – Ты должен понимать, что я понятия не имею, о чем ты говоришь, – смерив меня тяжелым взглядом он вздохнул и вновь понес меня дальше.
   – Тебе придется долго привыкать к нашему укладу.
   – Это какому-такому укладу?
   – Женщина одна и на всю жизнь, но мужчина главный в семье. Без его ведома ничего не делается.
   – Патриархат?
   – Вроде того.
   – А если так получилось, что у меня теперь три мужа, и они могут не прийти к соглашению, кого мне слушаться?
   – По старшинству.
   – А кто старший?
   – А за кого ты успела выйти замуж? – в тон мне произнес он, но я все равно ответила:
   – За какого-то Ара и Ноара Импер, вроде.
   Опять встал.
   С такими паузами после каждой моей фразы, мы так куда шли не дойдем!
   – Арагорна Ар-руша и Ноара Импер?
   – Наверное. Я не успела уточнить, меня в воронку засасывало, а потом сюда выкинуло.
   – Тогда у нас большие проблемы, – озлобленно улыбнулся он, и у меня мурашки пробежались по коже.
   – П-п-почему?
   – Потому что эти двое - последние с кем я буду тебя делить.

   Глава 10
   – А как тогда?..
   – Никак, – и все. Больше ни слова, только хмурый и недовольный взгляд, который ясно давал понять, что лучшее, что я сейчас могу сделать, это помолчать.
   И вот так, вися в его руках, меня донесли до огромного забора из крепких сосновых срубов, закрывающих все что было за этой стеной. Что-то аутентичное, дикое. Я такое только в фильмах видела, и любопытство игриво вильнуло хвостом.
   – Арса! Некехар! – крикнул Эдгар и тяжелая, спрятанная подо мхом дверь открылась, приглашая войти.
   – Где мы?
   – Дома, – многозначительно ответил он, и понес меня вперед.
   Только когда мы переступили этот рубеж в виде порога, я с ужасом прижалась к мужчине, пытаясь закрыться и спрятаться.
   Тут была куча людей!!! Просто куча! И все, как мне показалось, ждали нас. Радостные, наряженные, с добрыми улыбками, что освещало предрассветное солнце, что только-только выглянуло из-за колючего лесного горизонта.
   – Блииин…
   – Энте, арасу, анаи, – медленно проговорила старушка в пышной красной юбке, украшенной цепочками из звенящих монеток, и быстро протянула Эдгару теплый плащ, которым он обернул меня в кокон, прикрывая все стратегически важные места.
   – На всеобщем, Элиста. Она не оборотень.
   Толпа, которая только что радостно гудела, неожиданно замолкла и все уставились на меня прожигая дырки в спине. Но у Эдгара были другие планы.
   Он подбросил меня в воздух и усадил на свое плечо, легко удерживая так, будто я сижу на табуретке.
   – Ау! Аууу! Аууууу! – воинственно провыл он, и толпа завыла ему в ответ, радостно хлопая в ладоши, и что-то выкрикивая, пока Эдгар нес меня сквозь это полчище, словно выставив на показ, продемонстрировав всем свой трофей.
   Я чувствовала себя той самой девочкой, что на первое сентября старшеклассник закидывает на плечо и носит перед толпой родителей и детей, позволяя трясти колокольчиком. Только вот того самого колокольчика у меня не было, и с перепугу вцепившись пальцами в горячее плечо Эдгара, я старалась удержать плащ на себе.
   Но слава богу эта выставка быстро закончилась, и все та же старушка, что топала следом за нами, приблизилась ко мне и провела пальцем по лбу, явно оставив какой-то след.
   – Ансура, – ласково, не скрывая теплоты сказала она, заставляя меня смущенно прикусить губу. – Дочь.
   – Ангахаи де ре, – командным голосом произнес Эдгар и старушка миролюбиво кивнула, указывая рукой на красивый, деревянный домик, напомнивший мне коттедж. Только вместо стеклопакетов – ставни, а вместо спутниковой тарелки – печная труба.
   Экотуризм во всей его красе.
   – Пойдем, – подхватив меня на руки мужчина направился прямиком в жилище, и стоило ему открыть дверь как я восторженно ахнула.
   Тепло. И такой натуральный смолистый аромат, от которого веяло теплом и уютом, напоминая о бабушкином домике в маленькой деревеньке где-то под Полтавой. Я была совсем девчонкой, когда ездила туда, а сейчас хорошо забытые воспоминания будто стукнули по голове.
   Эдгар поставил меня босыми ногами на мягкий вязанный коврик и отряхнулся как собака, окончательно растрепав влажные выпачканные волосы.
   – Голодная?
   – Немного.
   – Сейчас скажу, чтобы накрыли ужин.
   – Эдгар?
   – Что?
   – Я хотела бы… помыться, – протянув к нему свои грязные руки, я удостоилась понимающего взгляда, и мотнув косматой головой, он вышел, оставив меня стоять как столб в просторных и чистых сенях.
   Красиво тут. Чисто, пахнет вкусно, даже светло, особенно если учесть, что единственным освещением были странные фонарики расставленные по углам комнаты и теплым желтым светом наполнившие пространство.
   Только вот один вопрос – тут, это где?
   Хотелось бы, конечно, расспросить Эдгара об этом месте, и узнать, что за странные приветствия у них тут в ходу, но сперва хорошенько отмыться. Желательно как можно быстрее.
   – Пойдем, – мужчина вернулся и протянул руку, уводя за собой. – Баню затопили несколько часов назад, она поостыла, но дров я подкинул.
   Я послушно пошла за ним, кутаясь в единственную свою одежду, и завернув за дом, он подтолкнул меня к аккуратной баньке, маленькой, но сделанной практично и на века.
   Воздух так крепко пах листьями и горячей водой, и я вновь вспоминая свои недолгие приезды на каникулы к бабушке в деревню, очень удивилась, когда Эдгар зашел за мной и плотно закрыл дверь.
   – А ты…
   – Я тоже не прочь помыться.
   Опустив глаза я только услышала шуршание ткани, понимая, что мужчина легко избавился от своей набедренной повязки и подхватив меня на руки затащил в саму баньку, где озябшую кожу тут же окатило теплом.
   – Мойся. Вот таз, вот вода, – говорил он, но осматриваясь я видела только темноту. – Там мыльный корень и ароматные воды, если нужно…
   – Эдгар?
   – Что?
   – Я ничего не вижу. Здесь темно как в бочке.
   Несколько секунд тишины показались мне вечностью. Я слышала его тяжелое дыхание, и чувствовала напряженный взгляд, но только когда пальцы скользнули по моей щеке, отбрасывая с лица волосы, я услышала:
   – Тогда я сам тебя помою. Зла-а-ата.
   Ох, эти чертовы мурашки!

   Глава 11
   Зябкие колючки пробежались по моей коже, и я невольно повела плечами, пытаясь представить, что он сейчас видит перед собой. Кто перед ним? Разбитая несчастной личной жизнью девушка? Предназначение? Случайная незнакомка?
   Конечно же, он мне не ответил, только ощутимее провел пальцами черту по шее, ключице, подушечками коснувшись груди.
   – Жаль, что ты не волчица.
   – Мне, наверное, тоже.
   – Расскажи про себя, женщина?
   – Что ты хочешь узнать?
   – Все. Хочу знать о тебе все. Ты теперь часть моей стаи, а я знаю о членах семьи все, и ты не исключение.
   – Стаи?
   – Именно. Ты вышла замуж за волка, вожака, альфу. Называй это как хочешь, суть та же. Скоро и ты станешь волчицей.
   – Ты меня покусаешь? – дрожащим голосом спросила я, но мужчина только рассеялся и убрал от меня руки, позволяя услышать, как рядом что-то тренькнуло и послышался шум переливающейся воды.
   – Возможно, но тебе это точно понравится, – пояснил он, взяв мои пальцы в ладонь и опуская ее в теплую воду. – Не горячо?
   – Нет, – смело опустив обе руки, я набрала лодочку из ладоней воды и умыла лицо, чувствуя, как с него отваливается грязь.
   Отлично! Но мне необходимо больше воды.
   – Я буду подливать, если нужно. Говори, что тебе падать.
   Он дал мне наплескаться в волю. Не жалел воды и мыла, и только когда кожа скрипела от чистоты, я дольная собой отжала волосы, чуть встряхивая их у корней.
   – Я все.
   – Теперь моя очередь.
   Сложив руки на груди, я прислушивалась к плеску воды, прикусывая губы, но мое незнание довело меня до ручки, и я не сдержавшись, спросила:
   – Эдгар, а где я?
   – В лесу. На границе земель Энор. А что?
   – Просто еще совсем недавно я была дома, на Земле. А теперь моюсь в бане с незнакомцем, каким-то чудом умудрившись выйти замуж. Трижды. Это напоминает мне плохую шутку.
   – А кто здесь шутит?
   Мужчина неожиданно подхватил меня на руки и прижал к себе.
   Влажный, чистый, пахнущий чуть горьковатой травой, он придавливал меня к своей широкой груди и недвусмысленно прижал к стенке, позволяя спиной прочувствовать весьрельеф деревянного сруба.
   – Я разве не сказал тебе, что о тех двух, ты можешь забыть? У тебя теперь есть я, а у нас есть целая жизнь, чтобы жить. Трахаться, заводить волчат и узнавать друг друга.
   – Странный у тебя порядок, – дрожащим голосом прошептала я, принюхиваясь к ароматному мужчине.
   Он пах как свобода. Чистая, бескрайняя дорога, как горячий закат, как рассвет по росе. А еще от него пахло мужчиной. Диким, необузданным и могучим. К такому хочется прижиматься по вечерам, грея холодные ноги. Такого хочется целовать по утрам, забравшись ему на грудь, пока он делает вид что спит.
   У меня загудели легкие от невероятного желания потянуться к нему. Навстречу. Несмело и робко, но зная, что меня захлестнет волной в ответ, которая смоет к чертям всеплотины.
   – Можешь выбрать какой хочешь, – прошептал он у самого лица, и я невольно задрала подбородок, допуская его к шее. – Это не важно. Ты есть – вот что важно.
   Мужчина не стал мучить ожиданием и диким поцелуем прижался к тонкой коже, заставляя меня выгнуться и сильнее обхватить его бедра ногами.
   Такого нельзя не хотеть. Это невозможно.
   Он как чертовски глубоко запрятанное желание, которое воплотили в жизнь, позволяя хоть на миг прочувствовать пьянящий запах свободы. Если бы я была птицей, научилась бы летать прямо сейчас!
   Жесткие пальцы сомкнулись на ноге и подкинули мое бедро чуть выше, позволяя мужчине ближе придвинуться ко мне, сильнее впечатывая спиной в стену.
   – Ты мокрая, – выдохнул мне в лицо горячий воздух и эротично облизнул губы. Размашисто, по животному. – Моя… Для меня мокрая!
   Рычит, кусает вперемешку с поцелуями, толкается, но не входит. Чем изводит меня до невозможности, ведь мысленно я уже приняла решение, что этот мужчина в моем вкусе. Даже больше чем можно желать, и от этого между ног все горит огнем.
   – Прошу…
   – Что?
   – Прошууу… – вытянулась дугой и потерлась о крепки пах, вспоминая о его не малых размерах и закусила губу от удовольствия.
   Если тогда, в грязи, ночью в холодном лесу я едва не потеряла сознание, то сейчас, в тепле, чистые и голые, мы просто не смели терять время попросту!
   – Не останавливайся…
   Он и не собирался.
   Он играл, доводил меня до края, проверял мою выдержку которая рядом с ним трусливо пождала хвост и сбежала. Но мои слова произвели должный эффект, и оторвав меня от стены, Эдгар развернулся и плюхнул меня на какую-то скамейку. Нет, полок! Банный полог!
   – Разведи ноги, – приказ. И у меня кажется глаза загораются от властности в его голове, заставляя меня не смело, но открыто поставить ступни на полог широко разводяколени. – Даа, вот так… Красивая, Злата. Хочу видеть, как беру тебя!
   В следующую секунду я поняла, что он приблизился и приставил член к открытому входу, мягко надавливая и пытаясь пробраться внутрь. Из-за толщины, мужчина разумно медлил, растягивая меня плавно, все больше и больше погружая крепкий член в мое тело.
   Это как садистская игра, в которой мне не дают дойти до вершины, и вынуждают мучительно закусывать губы от изнеможения.
   Его рука накрыла мою грудь и грубо смяла, но я, не привыкшая к такой ласке, неожиданно для себя поняла, что смазки становится все больше, от любого его касания. Толкнувшись уже более уверенно, он полностью вогнал в меня свой орган, вырывая из легких сладкий стон и жадно прихватывая губами тонкую кожу у плеча.
   – Эдгар…
   – Так всегда будет, женщина, – толчок, как подтверждение его слов. – Каждый раз, когда я буду брать тебя, ты будешь течь от желания, – вновь толчок и у меня замирает сердечко от мысли как я сейчас выгляжу в его глазах. – И каждый раз будешь кончать, поняла?!
   Прорычал мне в лицо, и я неосознанно обхватила руками его крепкую шею, притягивая ближе к себе и прижавшись с поцелуем, поняла, что на грани.
   Все происходит именно так, как он говорит. Я рассыпаюсь, мне нужно больше, и не слыша голоса разума, я тянусь к нему ближе подмахивая бедрами, понимая, что держаться больше нет сил.
   Словно перехватив мою ощущения, Эдгар уверенно уложил меня на спину и продолжил брать. Быстрее, не сдерживаясь, позволяя мне полностью окунуться с головой в эти ощущения.
   – Эдгааар… – шепотом. В темноте. Но знающие пальцы умело ловят вершинки сосков, сжимая их и вырывая последний крик из горла.
   Он доводил себя до конца вгрызаясь губами в мои ребра и грудь, размашисто заполняя своим членом раз за разом быстрее, и как только пришел финал, я вновь запоздало вспомнила о защите.
   Черт! Дьявол!
   – Эдгар?.. – прошептала, пока мужчина уткнувшись лбом мне в грудь выравнивал дыхание.
   – Мм?
   – Ааа… Мы будем как-нибудь… защищаться?
   Даже в темноте я ощутила пронизывающий взгляд, и громко сглотнула.
   Он что, про волчат серьезно?
   ***

   Глава 12
   – Что? От чего это?
   – Ээээ….
   – Если ты об этом, – демонстративно толкнулся в меня все еще крепким членом. – То думать забудь. Узнаю, что травами упиваешься – накажу.
   – Я поняла, поняла.
   Ни хрена я не поняла.
   Вот что-что, а обзаводиться семьей в столь шатком для меня положении последнее чего я хотела. Какой-то мужик, сексуальный конечно, и пока даже по характеру симпатичный, но дети?! Сейчас!?
   Эээ, ау, я совсем недавно умерла! Не рановато ли?!
   Ни сказав больше ни слова, мужчина сам сполоснул меня водой на последок, и на руках вынес в предбанник, заматывая во что-то теплое и мягкое. Только когда он открыл дверь, и маленькое помещение затопил солнечный свет, я увидела на своих плечах серое полотенце, из ткани похожей на мохер, но более плотной.
   – Иди в дом. Я сейчас вернусь.
   – Можно я тут постою? – мужчина смерил меня суровым взглядом, видимо все еще обдумывая мои слова, но все же кивнул.
   – Почему не пошла.
   – Боюсь.
   – Чего?
   – Я тут никого не знаю. Боюсь сделать что-то не правильно.
   – Печь топить умеешь?
   – Думаю, справлюсь.
   – Я утром мясо тушил. Котел на печи стоит. Погреешь – поговорим.
   Вот тебе и средневековая микроволновка.
   – А ты как тот мужик, – я растопырила пальцы, парадируя руку Ноара, когда он показывал мне то, что называл магией. – Не можешь? Чтобы пшшш, и огонь?
   – Пшшш? Ахах! – Запрокинув голову, он рассмеялся, а я, наверное, впервые смотрела на него чистого и больше похожего на человека, чем на безумного дикаря, шатающегосяпо лесу.
   Светловолосый, с отросшей, но видно, что с ухоженной бородой, которую точно ровнями над губами. Глаза серые, как льдинки, и кожа смуглая, загорелая.
   Он стоял передо мной в простых серых штанах из холщевой ткани, закатанных на лодыжках позволяя полностью рассмотреть шикарный пресс, с рельефным узором кубиков. Не перекаченный и будто надутый, а поджарый, видно, что не упреждениями в тренажерке намотанный, а генетика и физнагрузка сыграла свою роль.
   Красивый.
   Лохматый только. Волосы висели до плеч, и смешно торчали в разные стороны, еще немного влажные от пара и воды.
   Подстричь или заплести… Подстричь или заплести?
   – Что смотришь так, красивая? – вырвав меня из задумчивости, мужчина шагнул ко мне, и я нервно выдохнула прямо ему грудь, опасаясь поднимать глаза. Разумно предположив, чем такая близость закончиться, я осталась стоять на месте не двигаясь. И даже промолчав в кое-то веки. – Какая белая. Как снег.
   Поднял ладонь и потер в пальцах прядь моей блондинистой шевелюры, которая раньше после масок и бальзамов была мягкая как шелк, теперь же больше напоминала нечесаный ком.
   – У нас ни у кого нет таких волос. Ты особенная. Белая волчица.
   – Я же человек.
   – Пока, – сменив ровную интонацию на игривую, бросил он и резко подхватил меня на руки. – Пойдем позавтракаем, поспим, а потом будем решать, что делать с твоими лишними мужьями.
   А лишними ли?
   Я взглянула на свою руку и обнаружила на запястье новый браслет. Коричнево-желтый, будто бронза. Он выделялся ярче всех, а вот золотой как-то потух и потускнел. Может это потому что Ар далеко?
   Арагорн. Кажется, так дикарь его назвал. Красивое имя, мужественное, и как нельзя лучше подходящее, к тому, кого я увидела первым… в этом мире.
   Мысль о том, что я моя земная жизнь закончена все никак не хотела усваиваться, и как черствый пончик, застряла в горле, не желая проходить дальше. То, что я все-таки жива, не смотря на странную череду событий подтверждений не требовало, но новый, незнакомый мир пугал.
   Насколько он большой? Какие здесь правила? И какое место я займу?
   Если дома я была Злата Лебедь, секретарь, только что расставшаяся с женихом, то здесь я какая-то За-ла-та, без права слова не знающая правил и слепая словно котенок.
   – Кухня там, – мужчина опустил меня на ноги уже в доме, и я на секунду вспомнила о старой традиции молодожёнов, тут же выбрасывая это из головы.
   Как и сказал Эдгар, на печи стоял котел, и я быстро нашла топку в которой аккуратно были уложены дрова и щепочки. Осмотревшись, не обнаружила ни спичек, ни зажигалки,в растерянности хлопая глазами и бесконечно поправляя сползающую с груди ткань.
   – И как мне добыть огонь?
   Только спустя минуты поисков, я увидела на окне еще не потухшую свечку и едва не взвыла от счастья. Гордая собой, я подпалила горсть сена и сухие дровишки весело затрещали.
   Ай да, Злата! Ай да, молодец!
   Единственное, что меня смущало, это густой черный дым заполнивший комнату.

   Глава 13
   – Заслонка! Женщина! – Эдгар ввалился в кухоньку и первым делом дернул за кольцо металлическую дощечку, что торчала из стены над печью.
   Дым перестал заполнять комнату, и чтобы усилить эффект, мужчина широко распахнул ставни, впуская свежий воздух. Я молча прижимала свое полотенце к груди стыдливо опустив голову, пока Эдгар смотрел на меня сверху вниз прожигая взглядом до костей.
   – К печи больше не подходишь, поняла? – кивнула. – Садись за стол, я сам все сделаю.
   Он ловко прогрел котелок на разогревшейся печи, поставил его на стол и наломал руками серый хлеб, протягивая его ко мне.
   – Ешь.
   Не сказала бы, что это было самое вкусное что я ела, но вполне сносно. Проглотив несколько кусочков протушенного, дикого мяса, я облизала пальцы и поймала на себе странный взгляд Эдгара.
   – Что-то не так?
   – Пальцы облизала. Мне понравилось, как это выглядит, – мои щеки загорелись от смущения. – Ты хотела что-то узнать?
   – Многое. Например, как так вышло, что я здесь оказалась?
   – Ситуации бывали разные, но одно могу сказать точно – там, где ты была, тебя уже нет и больше не будет. Теперь ты принадлежишь этому миру, и даже после смерти твоя душа останется здесь.
   – Я не смогу вернуться? Никак? – он только покачал головой, и отодвинул от себя опустевший котелок.
   Все сожрал! Такого прокорми попробуй!
   – Никак. И незачем.
   – А много таких как я?
   – Истинных? Бывает, но не часто. Нейра дает возможность обрести истинную только особенным, самым сильным, стойким, достойным. Ожидание может затянуться надолго, но оно того стоит. Я, как видишь, дождался, – серые глаза блеснули льдинками, и мужчина расслабленно откинулся на спинку скамьи. – Что еще тебя интересует?
   – Почему ты говоришь, что ты оборотень?
   – Потому что я оборотень, – улыбнулся он.
   – Но их же не бывает!
   – У вас возможно и нет, хотя я в этом откровенно сомневаюсь. В одно время мы населяли почти все миры, и ваш скорее всего, не стал исключением.
   Я скептично нахмурила брови, и видя мое откровенное недоверие он со смехом мотнул головой и поднял желтые, ядовито сверкающие глаза. По телу словно миллиарды искринок пробежали от этого взгляда, и я задержала дыхание, чувствуя, как дрогнула грудная клетка.
   – Теперь ты мне веришь? 
   – Д-д-да… Как много здесь таких… как ты? – сделав паузу, я проглотила вставший в горле ком и Эдгар моргнул, делая глаза нормальными.
   Так быстро! Словно ничего и не было и передо мной вновь сидел красивый до очишуения мужик!
   – Здесь, в лесу – много. Кто-то еще живет в городах, но оборотни предпочитают обособленный образ жизни. Нам хочется быть поближе к природе, наш зверь требует простора.
   – Наш… зверь?
   – Угу, – вновь кивает, и тянет ко мне ладонь от чего я нехорошо вздрагиваю, но мужчина, будто не заметив, переплетает свои пальцы с моими. – Я понимаю, тебе тяжело, и ты в смятении…
   – Не то слово…
   – Уверяю тебя, это временно. Ты привыкнешь, и поймешь, что здесь тебе в любом случае будет лучше, чем там, где ты была раньше.
   – А что потом? Ты серьезно насчет детей и всего прочего?
   – Более чем. Сегодня ночью ты станешь полноценной частью стаи, мы дадим тебе имя и примем в семью. Потом я разберусь с лишними браслетами на твоих руках, но об этом пока можешь не думать. Им тебя здесь не найти.
   Не могла сказать, что я была крайне обрадована или расстроена. Я ничего не почувствовала, только легкую недосказанность, которая серой дымкой все еще витала в воздухе. Или это из-за печки?.. Кто его знает.
   – Если ты наелась – пойдем спать. Ночью ты должна быть отдохнувшей.
   – А что будет ночью? Надеюсь мне не придется сожрать сырого зайца, которого прежде придется поймать?
   Эдгар рассмеялся, и поднялся, утягивая меня за собой.
   – Нет, зайцев есть не придется, обещаю.
   – Хорошо если так.
   Он вел меня по широкой лестнице наверх, оборачиваясь и бросая странные взгляды, будто что-то задумал и ему не терпится поделиться. Но он молчал, и только когда мы остановились у двери, встал за моей спиной и шепнул на ушко, опаляя дыханием:
   – Надеюсь, тебе понравится.
   Толкнув дверь он замолчал, а я открыла рот. Опять.
   Просторная спальня была уставленная вазами с полевыми цветами, пушистыми и ароматными. Всюду горели свечи, так таинственно красиво смешивая свет, просачивающийсяиз-за закрытых ставен и теплые язычки на кончиках фитилей.
   Крепкая деревянная кровать стояла посреди комнаты, накрытая несколькими вязаными из светлой шерсти покрывалами, заваленная маленькими подушками и под легким, воздушным балдахином.
   Медленно, словно провоцируя меня на реакцию, Эдгар пальцами сжал край полотенца и потянул его вниз, вынуждая меня слабенько сопротивляться.
   – А теперь спать, – шлепок по попке и я делаю первый шаг, оставшись полностью обнаженной под пристальным взглядом мужчины.
   Нырнув в это текстильное облако, я блаженно закрыла глаза и уже сквозь дрему почувствовала, как тяжелое тело опустилось рядом, забрасывая на меня руку и притягиваяк себе.   
   – Спасибо…
   – Спи, волчица.
   Мне снилась сахарная вата и розовые лепестки, вместо привычных Гришиных картин и серого беспросветного асфальта. И тело, расслабившееся в такой офигительной постели, вытянулось и с удовольствием потянулось, прогоняя последние остатки сна.
   Глаза я не открывала, прислушиваясь к собственным ощущениям, пытаясь приблизительно прикинуть сколько я проспала, но внутренний таймер отказывался работать, и я обидевшись, вновь зарылась носом в подушки.
   Только когда щекотное дыхание пробежалось между лопаток и поползло ниже, я дернулась и попыталась разлепить веки, но меня тут же ощутимо, но аккуратно прикусили замягкую половинку и лизнули.
   Чужие губы бродили вокруг да около, и я сдавленно замычала, не понимая, сниться ли мне это. Для убедительности ладони опустились на полукружия и с удовольствием, медленно и размерено смяли, то раздвигая, то сдвигая ягодицы.
   – Мм?
   Эдгар промолчал, и горячим языком прошелся прямо между моих ножек, отчего я сжалась и застонала.
   – Не удержался. Ты сладкая, женщина.
   Эти его «женщина» можно было бы воспринимать как грубость, но рычащие нотки пробирали до костей, и я ахнула, стояло умелому языку прижаться к узкому входу в лоно и игриво погладить кончиком языка самую сладкую точку на женском теле.
   – Раздвинь ножки шире, – жарко прошептал, и я тяжело дыша повиновалась.
   *** 
   Глава 14
   Размазанная сладкой сонной патокой, я послушно расставила ноги, словно кошка прогнулась в пояснице, вознагражденная довольным рычанием. Горячее дыхание прокатилось по обнаженной покрывшейся мурашками коже, и я прикусила палец, сдерживая нетерпеливый стон.
   Отчего то меня заводило то, что я не вижу его, и лишь послушно подставляю свое тело под жаркий взгляд, который физический ощущался в самых сокровенных уголках моеготела.
   – Еще! – недовольно рыкнул он и широкой ладонью приподнял мои бедра, заставляя опереться на колени и судорожно поджать пальчики на ногах, замирая в колющем ожидании. – Только попробуй сдерживать стоны, женщина!
   Грубоватый голос, заполненный вожделением и кипящим возбуждением, пронзил меня словно отрава заскакав по венам. 
   Шершавые подушечки пальцев мягко коснулись пошло выставленных на обозрение складок и растерли по ним выступившую влагу.
   Тогда впервые я подумала о его аппетитах. Сексуальный марафон, между самыми горячими действами которого проходит лишь несколько часов! От одной мысли, что я так желанна сводит скулы и под кожей пробегает разряд, вынуждающий меня призывно качнуть бедрами в надежде на внимание.
   Его не нужно было просить дважды. Он будто чувствовал мое напряжение и медленно, доводя до крайней точки, протолкнул пальцы внутрь, растягивая напряженные в ожидании сладкой судороги мышцы.
   – Ооо, боже…
   Только хмык, и в следующую секунду горячие губы прижимаются к самому нетронутому отверстию на моем теле!
   – Ой! – дернулась, растеряв все настроение и попыталась ускользнуть, но даже не обратив внимания на мои трепыхания, Эдгар придавил меня к постели рукой и продолжилсвою экзекуцию, уверенно поглаживая языком тугое колечко и не прекращая медленно двигать пальцами по сочащемуся влагой лону. – Неее нааадо… Да ты издеваешься!
   – Даже не начинал, волчица. Лежи смирно пока я тебя вылизываю!
   Только от этой фразы у меня вновь выступили мурашки.
   «Вылизываю!»
   И не уныло и скомкано, а так, словно гордиться своим планом, уверен в себе, и я в этом совершенно ничего не понимаю!
   А я не понимала!
   Оральный секс и Гриша вещи сугубо не совместимые, и я уже давно махнула рукой надежде на взаимное желание сделать приятно своему партнеру. Все сухо, глухо и темно. Так можно было бы описать нашу прелюдию.
   У Эдгара, судя по всему, был план не разогреть меня таким способом, а довести до края, до пика, вознося на самые высокие уровни, потому как давление языком увеличилось, и частота движения пальцев заметно ускорилась.
   – А…а…а….
   Подрагивая словно кукла, я впечатывалась носом в подушку, борясь с желанием застонать, пока мужчина увлеченно, с любовью и на совесть ласкал самые чувствительные точки, то и дело чередуя горячую страсть с медленной нежностью.
   – Прошу… Это невыносимо!
   – Аха, ты нетерпелива. Я же только начал!
   – У меня нормального секса до попадания сюда не было! Не мучай меня!
   Видимо сжалившись надо мной и моим подрагивающим от бурлившего желания телом, Эдгар оторвался от своего занятия и уже двумя ладонями накрыл мои ягодицы, сжимая и оттягивая их на себя.
   – Ты горячее, чем я думал.
   – Монашку ожидал?
   – Не знаю кто это, но лучше тебя вряд ли кто-то есть.
   – Подхалииииим… – на стоне протянула я и закатила глаза от сладкой, давящей наполненности. С каждым разом у него получалось проникать в меня все лучше, все быстрее, и от этого ощущения только обострялись, пронизывая кровь сладким туманом. – О, боги…
   Толчок и я не сдержавшись вскрикиваю. Толчок и вновь мой хриплый стон.
   – Громче! – требовательно рычит у меня над головой и я выгибаюсь сильнее, ловя свое собственное тело на том, что оно хочет ближе, глубже, быстрее!
   – Эд… – на выдохе, жалобно, требовательно, и вывернув руку сжимаю его пальцы на своих бедрах, будто пытаюсь спастись и не утонуть под этой волной, что с каждым движением стирает очередные рамки.
    – Желай меня женщина! – хрипит, толкается и пальцами обхватывает мою шею, притягивая к себе, выдыхая спертое горячее дыхание в волосы. – Желай, моя волчица. Не смей закрываться! Ноги!
   Хлопнул меня по бедру вынуждая шире расставить колени и задвигался медленно, чувственно, так что у меня затаилось дыхание от ярких ощущений крепкого члена в тугом и влажном лоне. Сжимал меня тяжелыми руками крепко-крепко, до хруста и плавно покачивался, заставляя стонать и извиваться на члене от желания получить больше!
   Я хочу больше!
   – Я не буду… Не буду… – шепчу дрожащими губами, пытаясь насадиться на горячий орган, что мучил своей крепостью и медлительностью.
   – Докажи, – отпустил меня резко, и я завалилась вперед, мстительно сверкнув глазами обернулась, встречаясь с серебристым взглядом. – Я весь твой.
   Он обворожительно улыбнулся и закинул тяжелые руки за голову, откидываясь на спину и оглядывая меня прищуренным взглядом.
   Что за игры? Хочет, чтобы я сама на него напрыгнула? А я близка к этому! Ой, как близка!
   – Сколько время?
   – Разве важно? – лениво ответил он, а я взглядом вперилась в член, гордо стоящий вверх, влажный от моих соков и такой идеальной формы, что хоть вибраторы с него лепи!
   – Важно. Если уже вечер, то ты говорил…
   – Не волнуйся, Злата, – впервые он назвал меня по имени. – Без нас не начнут, – и улыбнулся.
   От голодного взгляда на его достоинство, блестящее и заманчивое, я шумно сглотнула слюну и моргнула. Надо прекращать! Надо прекращать! Лебедь, соберись!
   – Эд…
   – Что?
   Мужчина протянул мне свою руку, предлагая вложить в нее пальцы и меня неожиданно затопила странная теплота нежности.
   – Я волнуюсь. Не знаю, чего ждать.
   – Именно поэтому я все это и затеял, – миролюбиво ответил он, когда я улеглась головой на его плечо. – Хотел тебя расслабить, развеселить.
   – Думаешь секс единственный вариант? – не сдержав улыбки спросила я.
   – Зато действенный. Не думал только, что ты так занервничаешь, когда добрался до попки.
   Даже не покраснел. Только задумчиво посмотрел в потолок, и сдунул упавшую на лицо прядь.
   – У меня не было никогда так…
   Мужчина медленно повернул ко мне лицо, и я густо покраснела под испытывающим взглядом.
   – Никогда?
   – Никогда.
   – Злата, – от нехорошего предчувствия я втянула голову в плечи и опустила глаза. – Я понял. Торопится не буду. Но обещать, что перестану не могу.
   Не успокоил. Ты меня совсем не успокоил!
   – Я буду осторожен.
   – Эээ… Не хотелось бы.
   – Осторожности?
   – Поползновений, – Эдгар улыбнулся и его лицо интересно преобразилось.
   Из взрослого, взвешенного мужчины, он превратился в разнузданного шалопая, у которого точно играют гормоны и тело немедленно требует ласки.
   – Я смогу тебе переубедить.
   – Сомневаюсь.
   – Зряяя… – протянул он и повернулся на бок, накрывая меня рукой и подгребая под себя.
   Нависнув сверху, мужчина наконец склонился и поцеловал меня, мягко сминая губы. Пробуя, вкушая, будто растягивая удовольствие, проталкивая сильный язык мне в рот.
   – Раздвинь ножки еще раз, волчица. Больно не будет, – не добрая улыбка прорезалась на его губах, и я трусливо зажмурилась.
   Но неожиданно резко он поднял голову и всмотрелся куда-то вдаль, будто слушал. Его взгляд изменился и потемнел, и я окончательно убедилась, что он слышит что-то, и хмурится.
   Глава 15
   – Прости, волчица, поиграем с твоей попкой позже, – мужчина поднялся и потянул меня за собой. – Нам пора начинать. Тебе понравиться, не трусь.
   – А ты можешь подробнее рассказать, во что я ввязываюсь?
   – Ты слушаешься мужа, Злата. Это разные вещи. Хочу, чтобы ты запомнила раз и навсегда – я никогда не сделаю чего-то что может тебе навредить.
   – Звучит не убедительно!
   Но мужчина промолчал и поставив меня на ноги развернулся к большому и массивному шкафу у дальней стены с красивыми выточенными узорами.
   – Надень вот это, – протянул мне белое полотно, в котором с трудом узнавалось платье, просторное как мешок. – Гребешок там, на столике за ширмой, волосы не заплетай.Я подожду тебя внизу.
   Заскочил в штаны и опрометью бросился прочь из комнаты.
   Везет тебе, Злата, как утопленнице. Или не везет?
   Оставшись в одиночестве я все же накинула странный наряд с прорезями почти до самых бедер и пошла за ширму, обнаружив там маленький туалетный столик из белого дерева. Такой милый и девичий, что я не сдержала улыбки.
   А если и вправду ждал?
   Конечно, мне слабо верилось во всю эту чушь с истинными и прочим бредом, но погладив светлую столешницу, которая явно была сделана вручную, я невольно закусила губу.
   Приятно. Очень приятно, что даже не зная кто я, меня так ждали.
   Эдгар обустроил спальню, достал всякие женские штучки вроде этого столика и красивого гребешка с кованным цветком из серебристого металла. Это конечно не профессиональная расческа к которой я привыкла, но он старался. Сложно это не признать.
   Кроме того, он был мягок и спокоен, разговаривал со мной терпеливо, разжёвывая как малому ребенку, и в целом производил приятное впечатление. Да кого я обманываю?! Я от него тащилась, и очень близка к тому, чтобы попробовать влюбиться!
   Но как-то мне не верилось, что все может быть так просто.
   Просто появиться в другом мире, просто переспать и сразу пойти под венец, и если верить его словам, в перспективе, обзавестись детьми. Звучит как…
   Сказка?
   Так не бывает.
   Горько хмыкнула посмотрев на свое отражение в овальном зеркале и ахнула. Волосы стоят дыбом, на щеке пролежень от подушки, лицо бледной будто я действительно восстала из мертвых.
   В гроб краше кладут!
   Вспомнив горячий взгляд Эдгара по коже вновь пронеслись мурашки, окуная с головой в то устойчивое отражение желания в его серебристых глазах.
   Желанная. Я желанная.
   Обратив взгляд на запястье, я вновь для себя отметила, что бронзовый браслет так четко выделялся на моей коже, что с легкостью затемнял два других, особенно золотой.
   Какие последствия это могло для меня иметь? Что значить?
   Спросить у Эдгара не выйдет. Он упрямо твердит, что это не проблема и скоро от них не останется и следа, но меня все равно гложет чувство чего-то тревожного, звенящего глубоко под ребрами.
   Не теряя времени перед неизбежным и непонятным, я все же прочесала волосы и устало потерла глаза, разминая отпечаток на щеке.
   Красавица, блин.
   Эдгар, как и говорил, ждал внизу, все в тех же брюках, и увидев меня на лестнице протянул ладонь.
   – Ты прекрасна. И я не подхалим! – быстро добавил он, стоило мне только открыть рот. – Пойдем, нас уже все ждут.
   Над головой ярко светила луна и выйдя на улицу, я глубоко вдохнула ночной воздух, наслаждаясь его чистотой.
   Хорошо здесь. Правда.
   Тихо, умиротворенно. Даже надоедливые комары будто исчезли и позволили не страдать от их надоедливого писка и чешущихся укусов. Хотела бы я остаться здесь насовсем? Не знаю.
   Я боялась, что уже очень скоро мне надоест эта сельская жизнь и я заскучаю по городскому шуму в котором прожила всю жизнь. Устану о тишины и покоя, устану от однообразия и медленного течения жизни.
   Хорошо. Но надолго ли?
   Эдгар повел меня вперед, по пустым ночным улицам и уже через несколько минут мы вышли к полю окружённому густой стеной леса. У самой его границе горели костры, и я увидела людей, что танцевали и пели, судя по всему отлично проводя время.
   – Это праздник в твою честь, – с улыбкой сказал мне Эдгар и я смутилась.
   Праздник? В мою честь? Это что-то новенькое.
   – Зачем так… массово?
   – В стае новая волчица. Пара вожака. Это праздник, Злата, и это ночь будет петь о тебе.
   Он уверенно потянул меня в сторону толпы, а я как заколдованная рассматривала людей.
   Такие счастливые, довольные, с цветочными венками в волосах. В просторной одежде они танцевали держась за руки и смеялись. Люди постарше сидели в сторонке и о чем-то весело болтали, передавая из рук в руки кожаный бурдюк.
   Они заметили нас первыми и громко крикнули, оповещая всех вокруг:
   – Ансура! Ансура!
   Они вскидывали руки, словно ветви, и продолжали улыбаться.
   – Они приветствуют тебя, и нарекают дочерью. После этой ночи ты станешь – Асиль. Это переводиться как главная самка.
   Высказать свои сомнения на этот счет я не успела, так как Эдгар вывел меня в центр устроенной под торжество поляны и громко заговорил:
   – Братья! Сестры! Сегодня чудесная ночь! Нейра подарила нам новую волчицу!
   – Дааа! – загудела толпа. – Да!
   – Мы примем ее в нашу семью! Густа, прошу, – одна из старушек поднялась, и настойчиво протянула мне деревянную чашку с густой и черной жидкостью. На ее поверхности отражались искры костра, делая ее еще больше похожей на дёготь. – Пей.
   – Что это?
   – Волчья трава, пей.
   – Я не помру? – Эдгар покачал головой, и я вновь обратила взгляд к чашке в руке.
   Пить что-то неизвестное и не гарантирующее мне отсутствие отравления хотелось мало. Но люди сильнее столпились, окружая нас кольцом и выжидающе смотрели на меня блестящими глазами.
   Они все такие же.
   Все оборотни.
   Даже если я сейчас отброшу посудину и попытаюсь сбежать – у меня нет ни единого шанса. Меня догонят так же быстро, как курицу, запертую в сарае, с обрезанными перьями, чтобы наверняка.
   Была не была.
   Притянув напиток к губам, я буквально физически почувствовала напряжение с которым все замерли. Уговорив себя не трусить, я сделала глубокий глоток и залпом, не прислушиваясь к вязкому ощущению, проглотила.
   – Это что… кровь?
   – Почти, – мужчина мягко забрал у меня чашку, продолжая сверлить взглядом, а я пальцем стерла каплю с губы, смотря на черноту испачканной кожи рук.
   Блять. Кровь. Меня сейчас стошнит, и я точно отключусь.
   Что б я еще раз ему поверила!
   Голова закружилась, но не так как от тошноты, а словно я выпила снотворного, которое действует моментально. Ноги подкосились, губы задрожали, а перед глазами все поплыло. И люди, и костры…
   – Больше никогда… Тебя слушать не буду, мужчина…
   Успела сказать я и упала на землю.
   Глава 16
   Сделав глубокий, шумный вдох я распахнула глаза впиваясь взглядом в черное небо и внимательное лицо Эдгара, нависшего надо мной. Его желтые глаза сверкали в полумраке, и я нахмурилась, сглатывая мерзкое послевкусие.
   – Что б я еще раз тебя послушала… – попыталась встать, но дикая усталость рассыпалась по мышцам, приказывая мне лежать.
   – Послушаешься, – улыбнулся он. – Еще не раз.
   Вокруг было тихо и повернув голову, потратив на это последние силы, я увидела все тех же людей, которые не скрывали улыбок.
   Ну вот что вы все лыбитесь?
   – Давай, помогу.
   Эдгар наклонился и забросил мои руки себе на шею, отрывая меня от земли и ставя на ноги, не забывая придерживать, уберегая от падения.
   – Семья! Этой ночью родилась волчица! Ее имя Асиль Сехель! Белая волчица!
   – Да! – восторженно закричали все остальные, и принялись раздеваться, быстро сбрасывая свободные платья и простые рубахи.
   – Ээээ…
   На мгновение я подумала, что сейчас начнется массовая оргия и вся эта фигня с непонятной жижей, прыжками через костер и прочей лабудой была лишь для того, чтобы меня приняли в ряды свингеров-извращенцев, и сейчас все весело займутся групповым сексом на свежем воздухе.
   Но напротив моим страшным фантазиям, мужчины и женщины странно скалились и трясли головами, в конце высоко задрав головы к небу и завыв, сверкая фосфорными глазами, светящимися в темноте и… начали обрастать шкурой, падая на четвереньки!
   Я видела такое только в кино!
   Но даже потом, пересматривая ролики со съемочных площадок, где всюду был зеленый экран и странные ребята в кислотных костюмах, я и представить себя не могла что увижу такое в живую!
   – Твою. Мать.
   – Готова размяться?
   – Чего? – я взглянула на улыбающегося Эдгара, который ласковым взглядом проводил направившихся в лес огро-о-омных волков, и стоило нам остаться одним, отпустил меня и сделал шаг назад, таинственно стреляя глазами.
   – Побегать. Развлечься.
   – Я-я-я…
   – Не трусь, Злата, – он дернул плечами и тряхнул головой, давая понять, что и он сейчас станет таким же как они. – На твоем месте, я бы уже бежал. Быстро бежал. Ведь на тебя открыта охота.
   – Ты меня пугаешь, – попятилась, слыша стук собственного сердца в ушах.
   – Это традиция. Новый член стаи должен продержаться ночь, чтобы получить благословение Нейры.
   – А если я не смогу? – Икнула. – Убежать?
   Эдгар только улыбнулся, прогоняя то пугающее меня ощущение:
   – Я бы постарался, но если не выйдет – ничего страшного. Я при любом раскладе тебя поймаю и буду любить до самого утра.
   Тяжелое желание горячим вулканом разлилось внутри, и я вспомнила то чувство, когда встретила его впервые. Меня так же бешено колотил азарт и ноги сами готовы были нести меня прочь. Гон! Гон! Бешенный гон!
   Я развернулась и помчалась в чащу, бодро перебирая ногами и в панике соображая, как суметь укрыться от волка, в которого Эдгар превратился, тряхнув светло-серыми ушами и оскалив зубы.
   Страх ушел, но на его место вышло упрямство, и я едва ли не клялась себя, что продержусь до утра, не попав в мохнатые лапы и острые зубы.
   Сразу же вспомнился Юрий Иванович, мой школьный физрук, который каждый раз орал на меня:
   – Лебедь! Представь, что тебя за тобой гонится медведь! Будь быстрее! Обгони его и спаси свой зад!
   Конечно, в школьные времена мне мало помогла эта мотивирующая речевка, но сейчас зная, что хоть не медведь, но все же дикий зверь реально угрожает меня догнать, я подняла все свои внутренние ресурсы и мчалась сквозь лес.
   – Давай, Лебедь! Шевели колготками! – добро орала в голове мини-версия моего физрука и я мчалась, замечая периферическим зрением серые тени по сторонам.
   Другие волки. Они бежали рядом, но никто не приближался близко, словно конвой, который провожает меня и стережет, не позволяя пропасть из зоны видимости.
   Добравшись до какого-то оврага я не задумываясь прыгнула, хватаясь на выступившие корни и подняла себя наверх, быстро собираясь в кучу и возобновляя бег.
   Кто-то в стороне завыл, но я не остановилась чтобы прислушаться, а только прибавила темп, понимая, что задыхаюсь.
   Нет, я определенно не марафонец, я спринтер, и сейчас кульком упаду на землю, проклиная колючую боль в боку!
   – Ааа! – зацепившись ногой, кубарем покатилась вниз, падая с очередной горки и с шумом вкатилась в колючий зеленый куст, со стоном вытягивая ноги.
   Нахер эти догонялки! Какого черта я вообще делаю?!
   Все тело гудело, ныло, намекая мне что завтра я не смогу ходить, и я закрыла глаза. Думаю, этот куст будет лучшим моим убежищем. Полежу тут до утра, черники поем…
   Черные, хорошо знакомые ягоды висели прямо перед лицом, и я не задумываясь затолкала их в рот, с блаженством раскусывая. Ммм… еще бы знать, что после странных ночных развлечений на поляне будет ждать ароматный шашлык, и бокальчик холодного кваса!
   Объев все близ висящие ягоды, я чуть повертела головой, обнаруживая тяжелую, тянущуюся к земле ветку, полностью обвешанную ягодами и потянулась к ней.
   Не достаю. Черт, придется встать.
   Уставшее тело отлично чувствовало себя растянувшись у корней кустарника, даже не обращая внимая на втыкающиеся в спину колючки и травинки, и я в последний раз с надеждой потянула пальцы к желанной добыче.
   Неожиданно ветку ко мне мягко наклонили, позволяя дотянуться и быстренько ободрать самые зрелые плоды.
   И только схватившись кончиками пальцев за первую ягоду я с ужасом поняла, что не одна.
   В подтверждение моей догадки тяжелая ладонь накрыла мой рот и с силой сжала, не позволив и вскрикнуть.
   Глава 17
   – Привет, ведьма моя. Как же я соскучился, – Ноар рывком вытащил меня из куста и поставил на ноги, обхватывая руками и прижимая к себе.
   Глубоко вдохнув запах моих волос, он недовольно рыкнул и поднял мое запястье к лицу.
   – Успела с ним сблизиться? Интересно, но совершенно не важно.
   Сказать, что у меня отлегло – нет, навряд ли.
   Меня все еще колотило от испуга, и хоть это был уже знакомый мне (человек?) мужчина, я все равно затряслась как кролик, пытаясь вырваться из цепкой хватки.
   – Тшшш, ведьма, – он прислушался, уложив свободную ладонь мне на живот и покачал бедрами, словно пританцовывая. – Скоро будем дома. Только выберемся из этой глуши!
   – Как ты меня нашел? – прошептала, как только он отнял руку от моего рта.
   – Не я, мое заклинание. Я отправил с тобой поисковика, и он привел меня сюда. Я тут практически сутки ждал, когда он наконец оставит тебя одну. Долго же ты не выходила, малышка. Отлично провела время?
   – Не то что бы плохо…
   – Я спросил не для того, чтобы ты ответила, крошка.
   – Прекрати меня так называть! – Прошипела я. – У меня имя есть!
   – Да-да, я помню, – развернул меня к себе лицом, и я увидела его потрясающие глаза аметистового цвета, красиво блестевшие при лунном свете. – Ты потрясающе выглядишь, скажу я тебе. По всей видимости Эд заботился о тебе, пока меня не было. Передам ему поздравительный букет и парочку фруктовых корзин в благодарность.
   Провел кончиками пальцев по моей щеке, бережно заправляя свободные пряди за ушко, со странной улыбкой на изящных губах.
   Не знаю с чем это сравнить, но не смотря на определенную антипатию в наших отношениях, странное знакомство и его собственнические замашки с фортелями царька, прямооттолкнуть его и послать в жопу я не могла.
   Мне до дрожи было приятно его прикосновение, и странные мурашки холодком рассыпались по коже как блестящая хрустальная крошка.
   – Девочка моя, – понизив голос говорил он. – Я правда скучал. Ты представить себе не можешь, как я боялся что с тобой что-то случиться.
   – Я тебе никто.
   – Не правда. Ты моя идеальная пара, тебе просто нужно больше времени чтобы это понять и принять. Это мы живем с осознанием того, что Нейра даст нам лучшее, если это заслужить, это мы знаем, что Асу-рай никогда не совершает ошибок и чисто выполняет поручение Нейры.  
   – Да кто это такие?! Всевидящие? Экстрасенсы?! Откуда такая уверенность?
   – Я потом тебе объясню, а сейчас нужно выбираться отсюда. Эд скоро поймет, что я его надурил и начнет рвать и метать, так что пошли.
   – Куда?! – вскрикнула я, когда Ноар подхватил меня на руки и перекинул через плечо. – Слушай, поставь меня! Я вполне могу идти сама!
   – Голым ножкам не стоит бегать по колючей траве и холодной земле, крошка. Ты же человек, вы слабее нас. Странно что волк этого не учел.
   – И куда ты меня тащишь?
   – Домой, конечно. Мне не терпится отмыть тебя в ванной, смывая запах псины и как следует отлюбить в кровати. А может и не только в ней.
   – А если я не хочу? Эй, Ноар, так ведь тебя зовут? Что если я не хочу идти с тобой?
   – Только не говори, что тебе понравилась сельская жизнь! – не сбавляя скорости возмутился он. – Если уж так сильно хочешь быть поближе к природе, я обустрою для тебя сад, даже разницы не заметишь!
   – Да я не об этом! Что если я не хочу идти именно с тобой? – мужчина остановился и поставил меня на ноги, позволяя оглядеться.
   Мы стояли возле размашистого дуба, под его тяжелыми ветками и только блестящие зеленоватые искорки пробегающее в испещренных прожилках на стволе отличали его, зачаровывая своей необыкновенной красотой.
   Как в сказке!..
   Маленькие желуди, висящие над нашими головами были насыщенного зеленого цвета, и будто фонарики освещали все вокруг.
   – Хочешь остаться с ним? – Ноар недобро сверкнул глазами, но увлеченная разглядыванием необыкновенного чуда природы, я смято ответила:
   – Не знаю. Как и не знаю, хочу ли идти с тобой.
   – Но ты должна! Ты моя жена!
   – Судя по вашей логике, я и его жена тоже. Так что вы в равном положении.
   Мужчина только сжал кулаки до хруста, привлекая мое внимание.
   Нет, он определенно очень красивый. Таких называют притягательными, таинственными. Со своей аристократичной красотой он был похож на кумиров многих девчонок, будто тот самый загадочный вампир из «Сумерек» только в реальной жизни.
   – Не сравнивай нас, Злата. Он просто большой и дикий пес, а я, – сделал шаг нависая надо мной и вновь возвращая себе командную позицию. – Одаренный великой силой дроу, из чистой семьи которой много сотен лет. Я занимаю одно из самых важных мест в управлении нашим миром, и волк никогда со мной не сравнится.
   – Какой мне дело до того, кто чем управляет? Это не мой мир, и мне он совершенно до лампочки.
   Услышав по всей видимости незнакомое слово, Ноар нахмурился, но виду не подал, уловив смысл, хватая мою ладонь и переплетая наши пальцы:
   – Ошибка первая – это теперь твой мир, и ты его неотъемлемая часть. Ошибка вторая, – он дернул меня на себя, вдавливая в свою грудь и максимально тем самым забирая расстояние между нами. – Выбирать лучше с умом, любой не правильный выбор может в будущем тебе аукнуться. Ошибка третья – ты меня не до оцениваешь. Я определенно лучшее что может с тобой быть. Делай выбор, Злата.
   – А что если это не ошибка? – я подняла свою руку показывая браслеты разной степени яркости на запястье. – Что если именно мне подарили право не выбирать?
   – Тогда у нас еще больше проблем, чем могло бы быть при первом варианте.
   – Почему же?
   – Все, кого Нейра выбрала для тебя – не самые лучшие… товарищи. Мы заклятые враги, малышка, и последнее что можно представить с нашим участием – это мир и любовь.
   – Не могу тебе верить на слово. Извини. Я тебя почти не знаю. Случайный секс не считается…
   – Случайный?! – мужчина буквально вскипел разом теряя всю надменность и заполняя воздух удушливой волной гнева. – Ты понимаешь, что говоришь?! Ты моя! Моя перед богами и всеми! Ты носишь метку моего рода! – быстро и дергано закатал рукав и выставил свою руку тыльной стороной ко мне. – А я ношу твою. Ты принадлежишь мне, как и я тебе. Прости, малышка, но мне проще выкрасть тебе и доказать это со временем, чем сейчас слушать длинные бессмысленные речи!  
   Мой взгляд упал на темный рисунок на коже мужчины, и я задумчиво нахмурила брови.
   Симпатичное тату.
   Узор из трех связанных между собой петелек, с красивыми завитушками и звездочками в центре. Только один вопрос: при чем тут я?
   – А, к черту! – он обессиленно опустил руку и махнул пальцами, проговорив: – Карсен тере! Пора домой, девочка.
   И одним движением обхватил мою талию, зарываясь пальцами в мои волосы на затылке и утыкая носом в свое плечо.
   – Это быстро закончится, – прошептал, и я испуганно вздохнула.
   *** 
   Глава 18
   Чертовы водовороты!
   Меня опять трясло до тошноты, и чтобы успокоить вестибулярный аппарат, я только сильнее вцепилась в Ноара, который был очевидно доволен таким раскладом, блаженно зарываясь носом мне в волосы.
   – Вот мы и дома.
   Открыв глаза, я увидела незнакомую комнату, но с довольно знакомым интерьером. Темные стены, странные спиралевидные рисунки с вязью непонятных символов и багряно-бордовые шторы на высоких окнах.
   Просторный зал, практически изолированный от лишнего света с улицы, куча тех самых фонариков по углам, которые я уже видела у Эда в доме и длинные изогнутые ветви в высоких вазах, заменяющие декоративные растения.
   – Голодна? Или тебя покормили диким зайцем? – спросил Ноар, но пальцев своих не разжал, не позволяя мне отойти.
   – Кормили, но давно. Напоили какой-то дранью только.
   – Какой дрянью? – резко оторвав мое лицо от себя, он всмотрелся в мои глаза, и я напряглась. – Волчьей водой?
   – Вродеее… Вроде так она называлась.
   – Черт! – мужчина поднял глаза к небу и с мольбой обратился к потолку. – За что, Нейра? За что ты так меня наказываешь?
   – Ноар?
   Он обратил ко мне взгляд и его брови мученически съехали к переносице. Бедолага. Стало его немного жаль, даже после всех выкрутасов.
   Он глубоко вздохнул, видимо набираясь слов для ответа, но молча подхватил меня за талию и усадил на край стола, вклиниваясь между моих колен.
   – Эта бешенная собака успела привязать тебя к себе и своей стае. Теперь ты официально признана частью их дикого племени. Они дали тебе имя?
   – Асиль Сехе… что-то там.
   – Сехель. Белая, – повертев мою голову в ладонях, словно в поисках чего-то только ему известному он облегченно вздохнул. – Ну хоть метки на тебе еще нет! А теперь немедленно в ванную! Хочу вдыхать твой естественный запах!
   – Какой еще запах!? – заартачилась я, но меня быстро приподняли за ягодицы и понесли прочь из комнаты.
   – Ландышей. Твоя кожа пахнет ландышами, крошка.
   Сложно не признать, но апартаменты упрямого дроу были куда комфортабельнее, чем более чем простые удобства в доме Эда, и я позволила себе внимательней оглядеться.
   Прямо «Мариотт» в версии викторианских вампиров – дорого, богато и очень готично.
   Портреты в тяжелых рамах, очень красивых и таких же высокомерных на первый взгляд, как Ноар людей, дали понять, что это его многочисленная родня. Бордовые ковры, золотые статуэтки, странные скульптуры с любопытным свечением – все в этом доме было таким же вычурным и самоуверенным как сам Ноар.
   – Ты тут один живешь?
   – Слава всем богам, да. Но с тобой это пространство я с удовольствием разделю, – усмехнулся он, поворачиваясь к двери и толкая ее.
   – А если серьезно?
   – Если серьезно, дроу предпочитают жить по одиночке. Наша магия так сильна, что конфликтует даже между членами семьи, так что, это самый удобный и комфортный способдля нас всех.
   – А как же я?
   – В тебе практически нет магии, моя ее полностью подавляет и не считая достойным конкурентом ведет себя послушно.
   – Ты говоришь о ней как о живой.
   Мужчина поставил меня на ноги, и я огляделась.
   Темная просторная ванная, с огромным резервуаром из черного камня перед широким, и на удивление не завешанным окном, в котором подкрашенный серым тучным днем виднелся сад.
   Совсем другое время дня. Или ночь пролетела так быстро?
   – Она и так живая, малыш, – ответил Ноар сдержав небольшую паузу и взмахнул пальцами.
   Резервуар начал заполняться водой без всяких кранов и труб! Просто из воздуха! От воды шел пар, и я в очередной раз прислушалась к своему эстетическому оргазму.
   Невероятно красиво. Потрясающий дом, чудесный вид на густой, но такой завораживающий сад, и чистая, темная ванная без лишних предметов. Здесь роскошно можно встречать новый день, держа в руках бокал с шампанским и заедая его спелой клубникой, лениво расположившись в душистой пенной ванной.
   Утро какой-нибудь аристократки, у которой вся жизнь расписана по минутам и нет ни единого повода для волнений.
   – Тебе здесь нравиться?
   – Мм?
   – Нравиться мой дом?
   – Он… интересный.
   – Буду считать это комплиментом, – он хмыкнул, встав между окном и мной, и принялся расстегивать пуговицы на темной плотной куртке, неотрывно смотря мне прямо в глаза.
   Оставшись неподвижной, я не в силах отвести взгляд рассматривала каждое его движение. Как длинные пальцы скользят по серебристым заклепкам, как уверенно он стягивает лишнюю ткань с рельефных плеч, оставаясь в простой белоснежной, словно только что выпавший снег, рубашке.
   – Разделишь со мной купание?
   – Не думаю, что это хорошая идея, Ноар.
   – Ты ошибаешься. Это отличная идея, Злата.
   Растянув шнурок на воротнике, он развел полы в стороны, демонстрируя пресс с четкими рисунками мышц, и я буквально подвисла, взглядом проскользив по темной дорожкеволос, что начиналась под пупком и уходила под пояс брюк.
   Я же так и не успела тогда его с удовольствием рассмотреть, и сейчас видела словно впервые, проглатывая вязкую слюну.
   У меня были к нему не такие чувства как, например, к Эду. Если к дикарю мне хотелось жаться голодной до ласки кошкой, то дроу я хотела медленно открывать для себя, изучать, узнать его болевые точки. Как открывать для себя книгу, которая возможно принесет мне в последствии боль, радость или страсть.
   – Пойдем. Я не обижу тебя, Злата. Обещаю, – он протянул ладонь и мягко повел меня за собой подводя к краю ванной врезанной прямо в пол.
   Отшагивая все дальше, он прямо в брюках ступал в воду, не боясь намочить ткань, и вел меня за собой, продолжая неотрывно рассматривать аметистовыми глазами.
   Только оказавшись перед самым краем я неожиданно струхнула и задержала дыхание, заметив, как вошедший по пояс в воду Ноар повел пальцами в воздухе и его брюки исчезли.
   – Я же не могу мыться в одежде, – дернув уголком губы сказал он, так и не выпустив моих пальцев. – И тебе не следует. Но я не давлю. В прошлую встречу я был не так ласков, как хотелось бы, верно? Я обещаю исправиться, малыш. Обещаю.
   – Ты называл меня ведьмой.
   – Ты меня просто околдовала, – выкрутился дроу и я нервно хмыкнула.
   Вступив в воду, я закрыла глаза наслаждаясь едва ли не кипятком, который приятно огладил тело и принял меня в свои объятия, и даже Ноар, который теперь вновь был выше больше чем голову, не смог отвлечь меня от приятного чувства.
   – Я сниму, – хрипло прошептал он, и глаза дроу вспыхнули тревожным желанием, будто я собираюсь убежать, а пальцы аккуратно коснулись края промокшего и всплывшего платья, которое ничего не скрывало, став полностью прозрачным.
   – Ноар! – подпрыгнув от неожиданно высокого голоса, раздавшегося у самого входа в ванную, я обхватила себя руками и спряталась за спиной мужчины, который тут же обернулся на зов. – Как ты мог?! Это же кошмар! Не говори, что ты сам этого пожелал! Поверить не могу! Это же… это же человек!
   – Здравствуй, мама.
   «П*здец. Приехали» – подумала я, рассматривая новоявленную свекровь.
   ***
   Глава 19
   Рассматривая женщину из-за плеча Ноара, я как-то очень быстро пришла к выводу, что мы не подружимся. Не подружимся и все тут.
   Высокая, с прямой осанкой присущей первым леди страны, она смотрела на меня свысока, вздернув темную бровь. Зато стало понятно, откуда у дроу веснушки, ведь белая тонкая кожа «мамы» была усыпана рыжими пятнышками гораздо сильнее, чем у моего…
   А моего ли?
   – Сын, – понизив голос сказала женщина, беря себя в руки, но продолжая гневно сверкать глазами. – Жду тебя в гостиной через пять минут. Одного.
   – Это вряд ли, мама.
   – Ты мне перечишь? – властные нотки стали так резки, что я вспомнила свою воспитательницу в детском саду. Она коршуном стояла над детьми не позволяя и шага ступить без ее ведома, запрещая даже элементарные вещи, вроде игр на «радуге».
   – Как я смею, – Ноар поклонился на секунду открывая меня для полного обзора, и я рывком опустилась в воду по самую шею. – Лишь оповещаю, что моя супруга будет присутствовать при нашей беседе.
   – Надеюсь, ей присуща покорность и уважение к высокородным, – фыркнула мадам и покинула комнату.
   – Злата, – Ноар повернулся ко мне, но я наоборот отступила. – Прости за ее неожиданный визит. Надеюсь, тебя не затруднит провести время в нашей компании?
   – Не так я представляла знакомство со свекровью.
   – Кем?
   – Свекровью, – мужчина нахмурился, гадая как я обозвала его мать. – Мама мужа.
   – Свекровь? Интересный термин. Я обязательно его запишу и запомню.
   – Обращайся.
   Мужчина шагнул ко мне, придавливая к бортику и опустив ладони на талию, мягко погладил, притягивая к себе.
   – Мне жаль, что купание прошло не так как я его запланировал.
   – Запланировал?
   – Конечно. Я практически всегда и ко всему готов, Злата, – он махнул рукой в сторону и в темной стене справа отъехала часть, приоткрывая небольшую нишу, полную… секс-игрушек.
   Наручники, плетки, ленты, стеки, цепи и куча разных приспособлений, применения, которым я даже не знала! Медленно вернув взгляд к мужчине, я увидела, как расцвела порочная улыбка на красивых губах.
   – Да ты извращенец…
   – Я экспериментатор, назовем это так, – поправил он, замечая, как краснотой полыхнуло мое лицо. – Обхвати меня ногами, Злата.
   О, боже мой!
   От этого тона, голоса, я едва окончательно не захлебнулась, чувствуя, как подогнулись колени. Так вышибают из рук контроль, заставляют повиноваться, поднимая только пошлое желание подчиняться. И я с трудом боролась с тем, чтобы держать глаза открытыми, что Ноару определенно не нравилось.
   – Обхвати. Ногами, – требовательно повторил он и еще сильнее вжал меня в борт ванной, не оставляя другого варианта, кроме как выполнить приказ. – Хочу целовать тебя, девочка. Хочу изучить твое тело вдоль и поперек, – шептал мне в ушко, опаляя его горячим дыханием и прижимая к низу живота крепкое и гордо поднявшееся достоинство.– Узнать все его секреты и реакции. На будущее: просто слушайся меня…
   – Ты шовинист, – простонала охрипшим голосом, поджимая бедра в тот момент, когда его пальцы опустились ниже и погладили чувствительную кожу промежности.
   – Кто это?
   – Тот, кто считает, что мужчина совершеннее, а женщина второй сорт…
   – Нет, определенно. Ты не права. Женское тело — это великолепный инструмент, способный подарить миру незабываемую мелодию, если правильно им пользоваться. И такие ценные сокровища необходимо хранить, оберегать и полностью обеспечивать.
   – Противоречишь своим словам!.. – сказала и закатила глаза от сладкого, даже долгожданного напряжения в мышцах, как только Ноар уверенно вошел в меня своим членом, при этом продолжая внимательно разглядывать мое лицо.
   – Где же?
   – Ты… думаешь, что… я должнааа быть… покорной…
   – Желательно. Но только ради твоей безопасности и моего спокойствия. Ты ни знакома с этим миром и его порядками. Я только хочу тебя, – толкнулся сильнее, подбрасывая меня в воздух и сжав челюсть, сдержал стон. – Научить.
   – Странные методы…
   – Ничего не странные, Злата.
   Больше ни слова.
   Только упрямые движения бедрами, горячие поцелуи, осыпающиеся градом на кожу шеи, лица, плеч. Он кусал, облизывал и посасывал мои губы, беспрестанно вдалбливая меняв стенку, и я блаженно закрывала глаза со стоном проваливаясь в эту симфонию собственного дыхания.
   – Ноар…
   – Да, да! – поймал мое лицо ладонью и развернул к себе, запрещая отводить взгляд. – Говори, зови меня по имени…
   Я забыла обо всем.
   И о его матери, которая вероятно сидела в гостиной чинно попивая чаек. О том, как он меня раздражает своей надменностью и оценивающим взглядом с высока, потому как сейчас все было иначе.
   Даже не так как в наш первый раз полностью построенный на ревностном порыве.
   Сейчас Ноар полностью… зависел от меня.
   Менял скорость, темп, глубину отталкиваясь только от моих эмоций, жадно жрал глазами, впитывая все мое дыхание и стоило мне почувствовать приближение финала, как он резко вышел и развернув меня лицо к бортику, подкинул вверх, заставляя повиснуть животом на нем.
   Два изящных пальца тут же заменили член, пользуясь моим откровенным положением и задвигались с такой скоростью, что я поджала пальцы на ногах и лбом уткнулась во влажную поверхность.
   Ласка прекратилась резко и на смену ей пришел язык, который так умело и чувственно заскользил по пульсирующему лону, что я выгнувшись закричала от переполнявших чувств не сразу ощутив давление на одно еще более отзывчивое, но менее изученное местечко.
   – Расслабься, – шлепок по попке и я возмущенно вздрагиваю, в следующую секунду с ужасом понимая, что небольшая наполненность ярко простреливает тело насквозь, даря совершенно не те ощущения которые я ожидала.
   Оби его ладони опустились на бедра и язык вновь приступил к своим незавершенным делам, пока я судорожно пыталась понять, что так странно, приятно и необычно растягивает мою попку, занимая там место.
   – Ноар… что?
   – Это пробка. Небольшая игрушка, малыш. Она нам не помешает. Только поможет, – плотоядно отвечает он и вновь стягивает меня в воду, резко и уверенно заполняя собой.
   Черт меня дери!
   Двойное давление практически сразу ввинчивает меня в небеса, и я вся трясусь не в силах удержать себя на ногах и угрожая захлебнуться. Если бы не Ноар…
   Он держит меня крепко, вбивается с такой скоростью что я подпрыгиваю, полностью повиснув в его руках, и от каждого его движения мне кажется, что дальше уже нельзя, но незнакомое ощущение в попке говорит об обратном, и я вновь взрываюсь, оставаясь совершенно без сил…
   Мужчина замедляется, и мучительно надавливает пальцем на основание игрушки, приговаривая:
   – Оставить? Не оставить? Оставить? Или не оставить?.. Что скажешь, моя малышка?
   – Прошу… Я не могу, – хриплю, пытаясь напряженными пальцами схватиться за бортик и хоть как-то вернуть власть над собственным телом.
   – Позже повторим, – обещает он, и вызвав на коже мурашки, прикусывает шею, ловко вынимая игрушку, вновь рассыпая по моему телу горячие импульсы. – Я рад, что ты моя.
   Изучает кожу губами, мягко двигаясь вверх по плечу к маленькому месту за ушком, как под потолком вновь разносится властный и звонкий голос, словно эхом заполняя дом:
   – Ноар! Ты заставляешь меня слишком долго ждать! Это невежливо!
   Хвала всем богам, самой женщины в комнате не оказалось. Только этот высокий до оглушения голос.
   Глава 20
   Женщина ждала нас, как и говорила, в гостиной, и едва сдерживала гнев, нетерпеливо постукивая пальцами по ручке дивана, обшитого парчой.
   Стоило нам войти, как я сразу же ощутила на себе крайне напряженный взгляд, но Ноар, будто перехватив мое волнение, переплел наши пальцы и повел меня за собой, усаживая в мягкое кресло.
   – Я крайне рад вашему визиту, мама. Могу поинтересоваться у вас в его цели?
   – Материнское беспокойство, Ноар. Асу-рай должен был вручить тебе достойную невесту еще двое суток назад, но ты не удосужился представить ее родителям, и я позволила себе самой почтить тебя визитом.
   – Ваше беспокойство не оправданно.
   – Я бы с тобой не согласилась. Ты должен быть очень обеспокоен, сын. Я же уверена в том, что это… недоразумение, – она многозначительно бросила взгляд в мою сторону.– Должно быть решено в ближайшее время.
   – Прошу тебя, выбирай выражения.
   – Она человек, Ноар! – Женщина повысила голос, полностью игнорируя мое присутствие.
   – Как я могу к вам обращаться?
   Нужно было видеть с каким надменным фейсом эта мадам повернулась ко мне, стреляя молниями из глаз:
   – Можешь звать меня госпожа Талисса.
   – А как звали вашего батюшку? – она растерянно моргнула и тут же тонкие темные брови съехали к переносице.
   – Эдванор.
   – Так вот, уважаемая Таллиса Эдванорвна, не знаю, что вы там себе на придумывали, но я к вашему сыну не сама пришла. Но даже если бы и так, это не дает вам право обращаться ко мне как к человеку третьего сорта. Надеюсь, вы меня понимаете?
   Ее брови взлетели так высоко на гладком белом лбу образовались две глубокие морщины, а фиалковые глаза словно заполнились молниями.
   – Как ты смеешь, смертная!?
   – Мама!
   – Чтобы духу ее здесь не было! – она поднялась, и нервно стуча каблуками поспешила к окну, прикладывая ладонь в черной кружевной перчатке ко лбу. – Ты не поступишь так со мной, Ноар! После всего что я для тебя сделала, ты не посмеешь дать этой дряни славное имя нашего рода!
   – Спешу вас успокоить, – я поднялась и поправила тонкое шелковое платье, что дал мне мой так называемый муж, улыбаясь смело и уверенно. – Мне есть где жить помимо этого дома. Думаю, два других моих мужа с радостью примут меня у себя.
   – Два!?
   Никогда не любила таких высокомерных дамочек как она, способных смешать человека с дерьмом, только по тому, что считали недостойным проявлять благосклонность к тем, кому не так повезло.
   Сейчас, я впервые с момента попадания сюда, я осознала все преимущество предоставленного мне выбора.
   Я могу выбрать любого! И любой будет мне рад!
   Тогда к чему терпеливо проглатывать оскорбления в свой адрес, наступая на горлу достоинству в попытках сгладить острые углы?
   – Совершенно верно.
   – Ноар?!
   Мужчина поднялся вслед за мной, и закрыл своей спиной.
   – Такова воля Нейры.
   – И кто же, позволь узнать, те двое, кто считает себя достойным для того, чтобы делить с тобой подарок богини? – шипя, просила она и легонько, кончиками пальцев пригладила и без того идеально уложенный локон у лица.
   – Арагорн и Эдгар.
   – ЧТО!?
   Казалось, она сейчас взорвется.
   На щеках выступили красные пятна, губы в гневе искривились, а глаза сощурились до двух щелок. Будь ее воля, она прибила бы меня прямо здесь и сейчас, чтобы навсегда решить этот вопрос, но собственный сын загораживал желанную цель.
   – Никогда! Этому не бывать!
   – Боюсь, это уже тебя не касается.
   – Не смей порочить имя рода этими недоносками!
   – Попрошу вас Таллиса Эдванорвна, выбирать выражения! Это мои мужья, все-таки!
   – А ты! – прошипела она и за секунду оказалась возле нас, хватая меня за горло и позволяя прочувствовать всю мягкость шелка ее перчаток и жесткость пальцев. – Ты мерзавка, больше никогда не смей попадаться мне на глаза!
   – А то… что? – Прохрипела я, и Ноар молниеносно вырвал меня из рук своей маменьки, гневаясь теперь не меньше чем она.
   – Покинь мой дом, мама.
   – Ноар!
   – Покинь мой дом!
   – Ты слышишь себя, мальчик мой?! Из-за какой-то девки, выставляешь собственную мать!..
   – Уходи.
   Меня неожиданно повело.
   В глазах резко потемнело, а колени предательски поджались вынуждая меня упасть лицом в мягкий, и слава богу, чистый ковер, чтобы застонать от бессилия.  
   Все вокруг происходило словно в замедленной съемке, и с трудом открыв глаза, я увидела, что вокруг тела Ноара кружится, закипая густой темно-лиловый туман. Он угрожающе закручивался будто темные тучи перед грозой, и я вновь застонала, уже не радуясь тому, что свекровь воинственно завизжала, закрывая уши ладонями и отбегая в сторону.
   Какого?!...
   Все прекратилось неожиданно резко. С меня словно сняли огромную многотонную плиту, и Ноар опустился ко мне, обеспокоенно заглядывая в лицо.
   – Ты еще пожалеешь, маленькая тварь! – крикнув на последок, Талисса исчезла, махнув длинным рукавом своего платья в воздухе.
   – Злата, как ты?
   Мужчина помог мне подняться и аккуратно опустил в кресло, но его глаза в мгновение ока раскрылись, стоило чему-то капнуть на мою грудь.
   Опустив взгляд я увидела алое пятнышко, кляксой расплывающиеся на кремовом шелке, и провела пальцами под собственным носом, убеждаясь, что у меня идет кровь.
   – Что это было, мать твою?
   – Не поминай имя матери в суе, – напряженно улыбнулся он, но не увидев отклика во мне, объяснил: – Я разозлился, такое случается. Не знал, что твое тело так отреагирует на мою магию. Извини меня.
   Пьяно мотнув головой, я прислушалась к стучащему сердцу и попыталась сесть ровнее.
   – И как часто ты злишься?
   – Бывает. Я темпераментный. Но у мамы лучше всех получается вывести меня из себя.
   – Она… резкая женщина.
   – Не то слово. Прости, обещаю, она тебя больше не побеспокоит. Скажи мне, Злата, – он опустился на пол, сжимая мои холодные пальцы в ладонях. – Ты действительно готова была уйти?
   Не сразу вспомнив свои слова, я наконец сообразила проложенные им параллели и согласно качнула головой:
   – Чему я точно за свою жизнь научилась, так это тому, что всегда нужно быть готовой уйти, и шагать вперед не оглядываясь.
   Он как-то странно на меня посмотрел и после долгой паузы, сказал:
   – Ты не похожа на наших женщин, может быть в этом и есть благословение Нейры. Но, Злата, – чуть прищурив свои невероятные глаза, сказал он. – Прошу тебя, будь осторожнее. И…
   – И?
   – Даже не думай, что сможешь от меня уйти, – пальцы на моих ладонях сжались сильнее, а уголок красивых губ игриво приподнялся вверх.
   Глава 21
   – Расскажи мне о том, как здесь все устроено, – перевела тему я, понимая, что горло пересохло, и голова все еще немного кружится. – Только теперь издалека! Обстоятельно и с деталями! – Добавила, вспоминая как скомкано он рассказывал мне о их мире в прошлый раз.
   – Хорошо. Принести тебе воды?
   – Не откажусь.
   Мужчина взмахнул пальцами и протянул мне появившейся в его руке бокал, по которому бежали хрустальные капельки испарины.
   Поднявшись, он сел ровно на то место где сидела его мать, и забросил ногу на ногу, принимая максимально эстетически красивую позу. Но я была настроена решительно, недать позволить этому дроу охмурить меня!
   В третий раз.
   Будто прочитав мои мысли, Ноар вновь изогнул губы в ухмылке, но все же начал свой рассказ:
   – Несколько раз в сотню лет, наша богиня дарит нам, своим детям мечту. Конечно, она выбирает самых достойных, богатых, прославленных и все тому сопутствующие. Как тыуже поняла, я, Эдгар и Арагорн не самые последние люди в наших землях.
   – Конкретнее.
   – Позволь представиться еще раз, – он величественно склонил голову. – Единственный наследник одной из правящих династий.
   – А сколько их? Этих династий.
   – Три.
   – Дай догадаюсь: и каждый из вас в этом как-то замешан?
   – Именно, – только вздохнула.
   Не могло все быть так просто. Обязательна должна быть загвоздка в моей потрясающей, полной на сексуальные события загробной жизни.
   – Арагорн Ау-руша первый внук Сантора Захватчика. Больше четырех сотен лет назад, его дед захватил часть общих земель, и по сей день не позволяет никому ступать на них.
   – А Арагорн он тоже… дроу?
   – Слава Нейре, нет. Видишь ли, малыш, дроу очень и очень древняя раса. Мы владеем магией Тьмы, живет в ней, создаем из нее ткань времени. Мы практически всесильны и бессмертны.
   – Бессмертны? – спросила я, ощутив укол.
   Это была не самая первая мысль в моей голове, но даже не сразу придя к ее осознанию, меня чертовски быстро заполнила горечь.
   Бессмертны. А матушка его, скорее всего была права – человек ему не пара.
   – Именно.
   – И Арагорн?
   – И он. Мы живем так долго, что это можно считать бессмертием.
   – Понятно, – никому я тут похоже не пара. – А кто он?
   – Драго. Огненный зверь, – многозначительно замолчав, он сжал губы в тонкую нить, сдерживая эмоции, но глубоко вздохнув продолжил: – Как ты понимаешь, после выходки его деда, имеющей огромные последствия, отношения наших семей нельзя назвать дружескими и фракции разделились.
   – Это как?
   – Раньше, все три семьи правили землями вместе, обоюдно, приходя к тем или иным консенсусам, но с того момента как баланс был нарушен – каждая семья управляет исключительно своими подданными.
   – А Эдгар?
   – Семья Асварг никогда не отличалась излишним желанием власти, предпочитая хрупкий мир кровавой войне. Они сохранили нейтралитет и при захвате земель, и при дележке территорий, становясь одной тихой и беспроблемной частью этого хрупкого мира, державшегося на одних лишь условиях. Что было крайне неразумно с из стороны.
   – Тогда почему вы так друг друга ненавидите? Вы же все поделили, все довольны, откуда распри?
   – Так вышло, что изначально в момент разделения власти семья Асварг разделилась. Одна ее половина встала на сторону драко, другая на сторону дроу. Это долгая история, малыш, но суть в том, что всеми членами семей было принято решение все же выделить тех, кто станет членами совета и будет сохранять равновесие для всех сторон. А дед Эдгара, – дроу вздохнул, будто вспомнив тот момент. – Каким-то неведомым образом отозвал всех, кто встал на нашу сторону, и всех, кто встал на сторону деда Арагорна, уводя своих людей в так ими любимый нейтралитет.
   – Все равно не вижу повода для ненависти.
   – Он лишил и одну сторону и другую иметь преимущество благодаря перевесу представителей в совете. Подчеркну – драко не имели право присваивать себе эти земли. Этатерритория не может принадлежать никому конкретному.
   Сло-о-ожная схема.
   Не сказала бы, что я когда-то интересовалась политическими интригами или разбиралась в такого рода играх, но если представить все в небольшом масштабе, то становилось понятно, что есть три равные части. Две хотят власти, но третья отказывается принимать чью бы то ни было сторону, уравнивая всех под один проем.
   Обидно, досадно, но ладно.
   К сожалению, видимо только я одна так считала.
   Но зато я поняла и оценила шутку их богини, которая видимо, чтобы просто поржать, всучила им в подарочной упаковке одну игрушку на всех.
   Как хотите, так делите!
   Потрясающе. Не хватало только стать предметом споров и новой грызни между этими высокородными.
   – О чем задумалась?
   – О чувстве юмора вашей Нейры.
   – О, да, я думаю все успели оценить ее выходку, – не весело улыбнулся он.
   – Не все. Ар скорее всего не оценил. Меня просто вырвало из его рук и затащило в воронку. Может быть, он до сих пор меня ищет, а может и нет…
   – Ищет, уверяю тебя. Драко как никто другой настроен тебя найти, он же драко! А ты его сокровище. Так просто они с ним не расстаются.
   – И как быть? Я здесь с тобой, Эдгар думает, что я пропала в лесу, а Арагорн, если ты действительно прав, тоже меня ищет. И я не знаю, как распутать этот клубок, и хочу ли я его распутывать…
   Дроу поднял на меня глаза, и я вновь уловила тот лиловый давящий туман, что кружил вокруг несколько минут назад.
   – Я все решу, золотая моя. А пока, тебе нужно отдохнуть.
   Сознание затянуло темной пленкой, и изображение расфокусировалось, роняя меня в сон.
   Проплывая в сладком тумане, я разводила его руками, пытаясь поближе рассмотреть яркие красивые отблески, что всеми цветами заката рассыпались вокруг меня.
   Будто парю во сне. Медленно проплываю среди воздушных облаков, не чувствуя собственное тело, и неожиданная легкость переполняет с головы до ног, заставляя меня с улыбкой тянуться вперед, к свету.
   – Я искал тебя… – слышу над головой и подняв глаза встречаюсь взглядом с темными, поглощающими все внимание, глазами.
   Арагорн.
   Глава 22
   Великолепный, величественный, он парит держа меня за талию и за его спиной распахнуты огромные кожистые крылья, рубиново-красного цвета с острыми загнутыми шипамина концах.
   Он легко удерживает меня в воздухе, позволяя свободно шевелить ногами, ощущая всю красоту свободного полета, раскрыть объятия простору и с улыбкой наслаждаться данной возможностью.
   – Где мы?
   – Пока, в твоем сне. Я обещаю, я найду тебя и в реальности, – говорит он, своим голосом запуская те самые знакомые мурашки по всему телу, от которых я растаяла в первую нашу встречу.
   Воспоминания горячих, откровенных ласк всплыли в голове, и я несдержанно втянула воздух сквозь раскрытые губы.
   – Где ты, Злата? Дай подсказку.
   – Я…
   Хотела сказать «У Ноара», но осеклась.
   Ну скажу я, он явится, заберет меня, потом Эдгар найдет меня, выкрадет, следом дроу несомненно ответит тем же, и эта вечная толкотня затянется до конца моих дней. Что в сравнении с их бессмертием ничто.
   – Ар, – мужчина бережно поднял меня на уровень своего лица, разворачивая и обхватывая руками, позволяя обнять себя за крепкую шею. – Ты хочешь меня забрать?
   – Конечно. Ты же мое сокровище.
   – А что потом?
   Его лицо посетило сомнение и непонимание, и темные брови немного съехали к переносится.
   – Потом вечность вместе.
   – Я человек, – вспомнив полученные Ноаром знания, решила прояснить ситуацию. – Я не живу вечность. Я уже прожила треть своей жизни.
   – Нееет, – мягко, с улыбкой ответил он и прикрыл глаза, позволяя рассмотреть густые темные ресницы. – Я знаю, что ты человек, но это не важно. Я в состоянии продлить твою жизнь, тебе не нужно бояться.
   – Я не боюсь, я принимаю это. Но Ар, мне не нравится перспектива провести свою жизнь в метании между вами, даже если тебе удаться задуманное.
   – Вами? – спросил он и мягкое, но сдержанное лицо, неожиданно ожесточилось. – Что значит «вами»?
   – Вами.
   Вытянув руку к его лицу я, замирая, продемонстрировала свою коллекцию «феничек» от здешних властелинов, не зная какую реакцию ждать.
   Он единственный, кто еще не знает о сложившемся положении вещей, и сейчас я смотрела на то, как сжалась его челюсть, как потемнели и без того, бездонные глаза и пальцы на моем теле превратились в прутья.
   – Как… такое возможно, – риторически спросил он и выдохнул, снимая маску откровенного гнева. – Кто, Злата? Кто те несчастные?
   – Тебе не понравится.
   Я уже успела сообразить какая будет реакция, когда я назову имена, еще когда познакомилась с Ноаром и Эдгаром, но печенка все же протяжно застонала от страха.
   Страшно ему говорить.
   Я видела, как метался огонь под кожей, просвечиваясь сквозь вены светом, как крылья яростно дрогнули и сложились, отправляя нас в крутое пике.
   – Кто!?
   Ветер развивал волосы, в ушах свистело и прекрасный сон превратился в кошмар, будто сейчас, уже спустя секунду, он размозжит меня о землю и в конечном итоге я умру еще и во сне.
   – Кто, Злата!?
   – Ноар Импер и Эдгар Асварг! – вскрикнула и все вокруг замерло.
   Разлепив зажмуренные глаза, поняла, что мы вновь плавно парим в облаках и жуткое падение наконец закончилось, только вот великолепный мужчина надо мной был крайне зол.
   Его прямой взгляд над моей головой пылал, на лице проступила хищность и красивые губы сжались в тонкую нить.
   Как же мне проснуться?
   Сейчас я больше всего хотела, чтобы это скорее закончилось, и даже злость на Ноара поутихла, за то, что без сомнений меня усыпил.
   – Где ты сейчас?
   – Зачем тебе знать? – рискнув, спросила, прислушиваясь к собственной интуиции.
   Нет уж! Если я сейчас скажу и у него от ревности шифер потечет?
   Тогда я промолчу, и после пробуждения пойду разбираться с упрямым дроу, который в последнее время был крайне учтив и внимателен, и может у меня есть шанс договорится хотя бы с ним.
   Если сказать сейчас… Ар явится в поместье и или разнесет все, включая хозяина дома, или вновь украдет меня и посадит под замок, чтобы больше никто не смог до меня добраться.
   Такой расклад меня не устраивал вовсе.
   – Чтобы, – он гневно выдохнул через нос, возвращая взгляд ко мне и продолжил. – Я забрал тебя.
   – И что дальше? Спрячешь меня?
   – Именно.
   – И до конца моей жизни будешь прятать от мужчин, что тоже стали мне мужьями? От тех, кому ваша Нейра подарила меня так же как тебе?
   – Да! – Рыкнул и я разочарованно вздохнула.
   Стоило ожидать. Этого стоило ожидать.
   – Прости меня мой милый мачо, – начала я, приподнимая ноги и упираясь коленями в его живот.
   – Что ты делаешь?
   – Пытаюсь исправить то, что ты хочешь сделать.
   – Злата! – Недовольно прорычал он, но я уже уперла ладони ему в плечи и принялась карабкаться вверх, выскальзывая из сильной хватки. – Прекрати! Скажи где ты?
   – Не скажу! Вы подеретесь и опять меня кто-то украдет.
   – В смысле опять?! Злата!?
   Но поздно.
   Что было сил, я оттолкнулась ногами, вырываясь из его объятий и ласточкой полетела вниз, в последнюю секунду легко прижавшись к его губам, вдыхая тот самый страстный и концентрированный запах надежности и уверенности, которым он пропах с головы до ног.
   – Я сама тебя найду! Когда буду готова! – крикнула ему на прощание, глядя на растерянное лицо и протянутые руки.
   Это просто сон. Я не умру. Я только проснусь и навтыкаю Ноару за воротник за то, что вырубил меня. Я многое могу понять, но так бессовестно прекратить разговор – нет.
   Некрасиво, Ноар Батькович, не красиво. Я вернусь и обязательно тебе отомщу.
   Только вот падение все продолжалось и продолжалось, и я уже порядком устала и бояться, и лететь. Словно Алиса из страны чудес, которая провалилась в нору.
   А вообще, красиво здесь.
   Я будто падаю в бесконечный закат, без шанса удержаться здесь и остаться навсегда. Нельзя мне навсегда.
   Меня ждет не завершённое дело. Точнее три незавершенных дела.
   У меня не было умного продуманного плана, но вся цель сводилась к тому, что мне просто необходимо помирить мужчин, чего бы мне это ни стояло. Я не собиралась до концажизни быть трофеем, который крадут друг у друга, пряча в самые дальние закрома – в темный уголок, чтоб никто не уволок.
   Перевернувшись лицом вниз, я в ужасе закричала, размахивая руками, так как земля оказалась сразу перед лицом, но приземление хоть и стало неожиданным, но осталось мягким.
   С криком распахнув глаза, я села в постели, в той самой к которой Ноар меня приковал в нашу первую встречу, и прежняя утихшая злорадность вновь клацнула зубами.
   Раз, два, три, Златочка гали. Если подлый дроу не спрятался, я не виновата!
   Глава 23
   – Ноааар! Дорогой! Где же ты, мой сладкий дроу?! Здесь нет… И здесь нет.
   Топая по коридорам поместья, я с любопытством заглядывала в комнаты, рассматривая причудливый интерьер. Темные стены, куча золотистых ваз и статуэток прекрасно гармонировали между собой, и я с удивлением признала, что дизайнер поработал на славу.
   Но сделав круг по второму этажу, я спустилась по широкой лестнице вниз и так же насквозь прошла первый. Странно то, что здесь никого не было. Ни на кухне, ни в маленьких комнатах прислуг я никого не обнаружила, с кем можно было бы перекинуться парой тройкой слов и спросить про месторасположение Ноара.
   Я будто тут совсем одна.
   И впервые меня пробил озноб от ужаса.
   Липкое чувство страха прокралось по ногам в грудь, и я всхлипнула. Нет, нет, нет! Он точно где-то здесь! Не мог же он меня бросить!
   А что если что-то случилось? Что если я здесь действительно одна? Одна где? В поместье Ноара. А где поместье? А хрен его знает!!! Господи, тут хоть еда есть?
   В животе предательски заурчало и поспешив на кухню, я начала дергано изучать содержимое ящиков.
   Ни макарон, ни крупы какой, все только банки с непонятным содержимым и сухие приправы.
   Я умру от голода. Отлично.
   Неожиданно в коридоре что-то брякнуло, и схватив первый попавшийся нож, я медленно, словно жертва из фильмов ужасов, побрела на звук.
   В такие моменты я кричала героиням «Не ходи! Ты умрешь!», но именно сейчас стало понятно, что неведенье еще страшнее, чем игры в прятки с маньяком-убийцей.
   Шум шел из холла, и опасливо добравшись до него, я обвила глазами помещение, но никого не увидела, как звук повторился. Из-за двери под лестницей, которую я не увидела в первый раз.
   Это точно подвал! Черт! Реальный фильм ужасов!
   Прощаясь с жизнью на всякий пожарный, я бесшумно спустилась вниз по крепким ступеням, продолжая держать нож в вытянутых руках.
   Дыши Злата, дыши. Не хватало еще так глупо преподнести себя жуткому демону, упав перед ним в обморок. Мол, нате, распишитесь – трусливая жертва, одна штука.
   Зеленоватый свет пробивался сквозь непроницаемую темноту и бряканье повторилось, а за ним последовало шипение и отборные матюки.
   – Чтоб тебе волки задницу отгрызли! – проорала я, уверенно различив силуэт Ноара стоявшего перед огромным котлом в котором дымилась кислотно-зеленая жижа. Именно она и светилась ровным светом, окрашивая темное логово дроу.
   – Волков не нужно, они тут натопчут, а у меня чисто, – недоумевая от моего крика, мужчина обернулся, и я тяжело сглотнула.
   На нем были только простые серые брюки и все… Голый пресс рельефом подсвечивался в темноте, позволяя рассмотреть каждый кубик и каждую венку на сильных руках.
   – Почему ты с ножом?
   – Чтобы прирезать тебя, глупый ты дроу, – отложив свое единственное оружие, порыскала взглядом по сторонам, но не нашла ничего похожего на стул.
   Ноги все еще дрожали, и хотелось просто сесть.
   – И чем это я заслужил такую смерть? – ухмыляясь спросил он, видимо и в правду не понимая.
   – Напугал. Ты меня напугал, демон подземелья.
   – Это моя лаборатория, Злата. И это не подземелья, а подвал. Присядь пока, я скоро закончу.
   – А чем ты занят? – так и не найдя ничего подходящего, я села на край стола, сдвинув в сторону разные скляночки и глиняные чашки.
   – Разбираюсь с нашей общей проблемой, – задумчиво промычал Ноар и бросил в котел какую-то дрянь, которая тихо попискивала.
   Он был таким красивым.
   Задумчивый, с нахмуренными бровями и поджатыми губами, он вглядывался в свою тихо бурлящую мешанину в котле и подушечкой пальца тер подбородок. Темные волосы непослушно обрамляли лицо, и я поняла, что он тоже спал какое-то время, но проснувшись раньше меня сразу же бросился в свой подвал.
   – О какой именно проблеме идет речь?
   – А у нас их разве много? – хмыкнул и посмотрел в мою сторону. – Я знаю только одну – лишние браслеты на твоих руках.
   – Они не лишние. Теперь я точно в этом уверена.
   – Мм? О чем ты?
   – После встречи с Арагорном я окончательно убедилась в своих мыслях.
   – Какой встречи? – бросив нехороший взгляд, он хотел сделать шаг ко мне, но сдержался, бросая в жижу сухие листочки, и быстро-быстро вмешал их деревянной лопаткой.
   – Он приходил ко мне. Во сне. Просил сказать где я.
   – Черт! Ты сказала, Злата?!
   – Вот этого я тебе не скажу. Мучайся дроу. Будешь знать, как выключать меня своей силой, или чем ты там это сделал.
   Спрыгнув со стола, я направилась в сторону лестницы, но меня буквально сразу же перехватили и придавили к крепкому телу, пахнущему свежестью океана.
   – Малыш, не играй со мной, – плотоядно прошептал он, выдыхая мне в ухо. – Скажи, ты рассказала Ару где ты сейчас? Мне стоит ждать его «дружеский визит»?
   – Если да, то что будет?
   – Стоит ему сунуться на мои владения, как защита дома испепелит его чешуйчатый зад. Если же нет, то я сам его добью и даже сожалеть об этом не стану. Хоть потом и придется разбираться с озверевшими драко его земли.
   Громко сглотнув, я похвалила себя за принятое решение не говорить Ару о своем местонахождении.
   Не сказала бы, что я влюбилась или что-то подобное, но быть виноватой в чьей-то смерти мне совсем не хотелось. Пока у меня есть время, я обязательно что-нибудь придумаю, главное не вводить себя в панику и не толкать на радикальные меры кровожадного дроу.
   – А если не сказала? Что тогда?
   – Я закончу готовить мазь, и мы избавимся от вашей связи. Ты будешь только моей, – прошептал он, губами прижимаясь к тонкой коже шеи. – Я покажу тебе все грани удовольствия, научу жить в этом мире, сделаю хозяйкой своей судьбы, Злата. Ты даже представить не можешь, насколько этот мир открыт перед тобой с того момента как ты стала частью семьи Импер.
   – Когда ты закончишь?
   – Мне нужно еще несколько минут, и я весь твой, – уловив намек в моем голосе ответил он.
   – Я не могу так долго ждать, – нетерпеливо прошептала я, и ягодицами потерлась об уже привставший член под тканью его брюк.
   – Зла-та-а-а…
   – Не «златкай». Хозяйка судьбы, говоришь…
   Развернувшись в его руках, я ловко опустилась вниз и даже сквозь полумрак подвала, увидела, как сверкнули его глаза похотью и откровенным желанием.
   Да, дроу, это то, о чем ты подумал, но я все еще слишком зла на тебя.
   Пробежавшись пальчиками по горячей коже пресса, я ноготками подцепила пояс его брюк и потянула вниз, слушая гневное шипение над головой.
   – Златаааа…
   – Я хочу, чтобы ты сел, – щелчок его пальцев и он грузно падает на стул, полностью отдавая меня в свои руки.
   Доверчивый мужик, что сказать. Я бы не стала как опрометчиво доверять наточившей на тебя зуб женщине. Но это его выбор, что поделать…
   Теперь я стояла на коленях и рассматривала Ноара снизу-вверх, поглаживая пальцами его бедра, стараясь не смотреть на гордо поднявшийся член перед своим носом, с улыбкой замечая, как дроу трясет от моих прикосновений близко, но не там, где бы ему хотелось.
   Ноги, живот, плечи. Я гладила его, отсчитывая секунды перед тем как напасть по тяжелеющим векам и взгляду с поволокой.
   – Хочешь меня? – приблизилась губами к пульсирующей головке, на кончике которой уже выступила прозрачная капля и подула на нее теплым дыханием.
   – Что за вопрос, малыш? Неужели не видно…
   – Я спросила: хочешь или нет?
   – Хочу. Очень тебя хочуууууу, – простонал, стоило кончиком языка провести линию от крупной мошонки до вершинки и с загадочной улыбкой отодвинуться. – Злата… Ты жестокая.
   Заметив, как приподнялся уголочек его губ, я предугадав, опустила ладони на его напряженные руки:
   – Без рук. Прикоснешься ко мне, и мы закончим.
   – Не могу обещать, что выдержу.
   Взглянув на расслабленного, но очень возбужденного мужчину, я сильнее сжала бедра.
   Это возбуждает. Его доверчивость, пьяный взгляд и шумное дыхание. Как он медленно облизывает сухие губы и смотрит на меня не моргая.
   Черт!
   Низ живота потеплел, и я приказала себе перестать его хотеть, но тело было против и соски под тонкой тканью платья упрямо сжались в тугие горошины, что не ускользнуло от мужского взгляда.
   – Малыш…
   – Тшшш! Лучше молчи, – опустив ладошки на его бедра, я вновь вернула взгляд к крепкому члену, и сглотнула слюну заполнившую рот.
   Это магия какая-то.
   Никогда мысль о минете меня так не заводила! А сейчас я сама едва сдерживаюсь, чтобы не попробовать его на вкус целиком и полностью.
   – Я привяжу тебя, – прошептала и подняла глаза, наблюдая за его реакцией.
   На мгновение в нем что-то дрогнуло, и он уже собирался возразить, как я, продолжая смотреть ему прямо в глаза, обхватила головку губами, мягко посасывая.
   И с громким стоном запрокинув голову, Ноар сдался:
   – Вяжи. Демон с тобой, малыш.
   Вот ты и попался Ноар Импер. Моя месть только началась!
   Глава 24
   Вытянув ремень из пояса спущенных брюк, я как могла примотала руки мужчины к ножкам стула, обездвиживая его достаточно крепко.
   От вида беззащитного (как мне тогда казалось) Ноара, кровь в венах закипала со скоростью влитой воды в вулкан, угрожая просто выгореть и испариться.
   – А сейчас, пока мы с тобой играем, – мурлыча прошептала я, поглаживая светлую кожу напряженных ног, стягивая штаны к лодыжкам, чтобы сильнее закрепить «испытуемого» к стулу. – Ты будешь отвечать на мои вопросы, и за каждый правильный ответ – я не оставлю тебя без поощрения.
   – Викторина, крошка?
   – Допрос. С пристрастием.
   – Что ж… Разве что только с пристрастием…
   – Вопрос первый, – я прижалась губами к крепкому стволу и легко провела по всей его длине полосой поцелуев. – Каким образом ты хочешь снять с меня браслеты?
   – Я готовил восстанавливающую мазь, которая с вероятностью больше пятидесяти процентов способна стереть с тебя чужие метки, возвращая коже первозданное состояние, – мучительно постанывая и закатывая глаза простонал Ноар.
   – Хорошо. Вопрос номер два: если эта твоя попытка провалится, что тогда? – кончиком языка коснулась вершины головки и покружила по чувствительной точке, смотря прямо в пьяные глаза… мужа.
   – Я обязательно придумал бы что-нибудь еще…
   – Чтооо?..
   – Не знаю… Но я бы придумал, – выдохнул он и мышцы на руках забугрились, канатами выступая под коже. – Я бы нашел выход. В конце концов… малыш-ш-ш… черт!
   – Что в конце концов?
   – Я бы их просто убил, – прошипел он и я резко прекратила свою экзекуцию.
   – Ноар, – поднявшись, подошла к все еще тихо бурлящей жидкости, рассматривая редкие кислотные пузыри на поверхности, которые лопались словно надутые из зеленой жвачки. – Каковы шансы, что вы трое сможете найти общий язык?
   – Равны нулю, крошка. Они равны нулю. Это слишком давняя вражда.
   – Ты уверен, что готов рискнуть мной, дабы удовлетворить свою гордость? – мужчина подозрительно сощурил глаза, внимательно смотря за тем как я пальцами вожу по многочисленным скляночкам на его столе.
   – Рискнуть? Я ничем не рискую, разве что разжечь небольшую войну, но это малая цена за свою пару.
   – А если я не хочу этой войны? Если я не хочу дележки? Мой голос учитывается при голосовании?
   – Малыш…
   – Нет уж, будь добр выслушай меня и попробуй понять! – взяла банку с какой-то мохнатой хреновиной, похожей на ежика в горсти опилок и поднесла к жидкости, наклоняя иустремляя свой взгляд на мужчину, глаза которого недобро сверкнули в полумраке подвала. – Я умерла в своем мире. Я не была там счастлива и меня предал человек, которого я, по собственной глупости, считала близким. Он разбил мое сердце и заставил прочувствовать что такое остаться одной.
   – Злата, не надо… – предупредительно прошептал он, продолжая сверлить взглядом наклоненную банку в моей руке.
   – И попав сюда, я думала, что получаю по заслугам наслаждаясь близостью с тремя великолепными мужчинами. Но чем дольше я здесь, тем отчетливей понимаю, что это очередное испытание на моей доле.
   – Малыш, не говори ерунды! Я не тот… – он скрипнул зубами, но продолжил. – Кто предал тебя. Волей Нейры мне суждено делать тебя счастливой день ото дня…
   – Как и Арагорну и Эдгару. Я новенькая в этом мире и плохо понимаю, что происходит, но прошу тебя, прояви благоразумие, Ноар.
   – Что ты хочешь? – он склонил голову к плечу, и я вновь прилипла взглядом к рельефным рукам, сглатывая слюну, угрожающую потечь по моему подбородку.
   Если бы не все эти сложности с их взаимоотношениями, я бы сейчас наслаждалась Ноаром, не думая ни о чем, кроме удовлетворения своего сексуального голода, что возросза много лет, и все еще не насытился.
   – Найди в себе силы помириться с ними.
   – Нет! – я сильнее наклонила банку в руках и Ноар осекся, понижая голос. – Малыш, это невозможно. Мы кровные враги друг другу. Ни мы сами, ни наши семьи не примут такой союз. Слишком много голосов «против», в сравнении с одним твоим «за».
   – Я пыталась.
   – Нет! Злата, не надо! – Ноар подскочил со стула, легко избавившись от оков, которые трухой рассыпались рядом и как был, голышом, бросился ко мне, пытаясь удержать отопрометчивого решения.
   Но поздно.
   Пальцы дрогнули, и волосатая хреновина с громким «плюх» бултыхнулась в жижу и исчезла под непроницаемым полотном.
   – Твою мать… – прошептал Ноар, хватая меня за талию и оттягивая от котла, заталкивая за свою спину.
   Жидкость забурлила, все сильнее и громче. Тонкие струйки побежали через борта, и зеленая кислота странно расплескивалась, будто в ней что-то плавает, большое и быстрое.
   – На счет три, беги наверх и спрячься в спальне, поняла?
   – Ноар, что там?
   – На счет три! – не ответил он и принялся считать. – Рааааз… Двааа…. Три! Беги Злата, беги!
   Я бросилась к лестнице, но страшный рев за моей спиной заставил меня замереть, и я статуей зависла на бегу, чувствуя, как потяжелели ноги и руки. Как сильно голова тянет меня вниз и непослушное тело кулем падает на каменный пол.
   В подвале стало светлее.
   Белый свет бил из котла острыми лучиками и рев становился все громче, пока я не поняла, что Ноар изменился.
   Вытянулся, став еще выше, ноги и руки словно заострились, а вокруг мужчины клубился темный туман, тот самый, что в прошлый раз едва меня не угробил.
   У меня было ощущение, что по мне прокатился поезд с абсентом, и мало того, что голова гремит от мучительного похмелья, так и тело словно переломало вдоль и поперек, инеизвестно, когда это все закончится.
   А я все смотрела на мужчину пересохшими в раз глазами и поражалась тому, во что он превратился. Темные волосы вытянулись и закрывали собой всю спину до самой поясницы, кончики ушей заострились, теперь придавая ему облик настоящего эльфа, а ногти на руках угрожающе выросли, превратившись в смертельно опасные когти.
   – Ноар, что с тобой, божечки… – прошептала я, но сама себя не услышала, успев заметить, как свет из котла усилился, ослепляя меня и погружая в гудящую тишину от которой голова заболела еще сильнее.
   – Какого Эфенса, твою мать!? – взревел мой муж, а ко мне прижалось что-то очень горячее и… склизкое.
   ***
   Глава 25
   – Ыыыы… – брезгливо провыла я, когда это… существо ткнулось мне в ладошку и потерлось квадратным носом. – Нооооаааар…
   – Лучше не двигайся, Злата, замри, и желательно не болтай.
   – Что это такое?
   Трусливо открыв глаза, посмотрела на скользкую, покрытую твердой чешуей кожицу перед носом и вздрогнула.
   Змея. Вашу мать, это огромная змея, которая словно ласковый пес тычется мне в руки и оплетает своим огромным тяжелым хвостом.
   Эта штуковина с шипастой мордой, пофыркивала, обжигая горячим воздухом и беспрестанно косилась на меня узкими зрачками, будто ждала, когда я наконец отвечу на ее ласку и почешу животик.
   Брр! Нееет!
   – Ноооаааар!
   – Тихо! – шикнул муж и сделал медленный шаг ко мне, но зверюшка выгнулась и воинственно раскрыла зубастую пасть, оглушающие шипя. – Черт! Тшшшш… Успокойся…
   Клацнув челюстью, и убедившись, что Ноар замер, она вновь развернулась ко мне и потерлась горячей мордой о мою щеку, вызывая очередной приступ неконтролируемой дрожи.
   – Что это за херня… Ноааар…
   – Это василиск. Еще маленький, детеныш, но очень опасный.
   – Успокоил… – надрывно всхлипнув, я заставила животное удивленно на меня взглянуть, и мне даже показалось что выступающие надбровные дуги на ее огромной морде приподнялись, выражая степень крайнего удивления.
   – Не провоцируй его.
   Вместо ответа я просто захныкала.
   Спасите меня, бога ради!
   Смерть от укуса ядовитой змеи была последней в моей возможном списке. Даже упасть с высоты водопада Виктория в Южной Африке было куда более вероятно, чем погибнутьот укуса василиска.
   Их же не существует! Но пора бы уже смириться с тем, что в этом мире возможно многое, в чем я совершенно ничего не понимаю.
   – Не пла-а-ачь… – прошипело мне чудовище прямо в лицо и я просто открыла рот.
   Ну все. Это уже за гранью! Мало того, что эти существа, если верить Ноару, очень опасны, так они еще и разговаривают! Это форменное издевательство над моей хрупкой, а главное рациональной психикой!
   – Хочеш-ш-шь, я его убью? Он пугает тебя-я-я…
   – Кто?
   – Темный, – гневно фыркнуло создание, и выпрямилось на упругом хвосте, разворачиваясь мордой к эльфу и возвышаясь над ним. – Темный пуга-а-ает хайс-с-син. Темный должен умере-е-еть…
   – Нет! Стой! Не надо! – осознав смысл слов чудовища, я даже села, испуганно прикладывая руки к высохшей и горячей чешуе. – Не надо его убивать!
   – Хайс-с-син против? Темный зас-с-служиет.
   – Он мой муж! Не надо его убивать! Прошу!
   – Хайс-с-син не должна прос-с-сить. С-с-слуг не прос-с-сят.
   Хреновина дернулась, обворачивая меня двумя тугими кольцами и угрожающе зашипела в сторону Ноара, который, судя по выпученным глазам, как и я охреневал от происходящего.
   – Ыыыыы…
   – Злата, дай ему имя.
   – Имя?
   – Назови его! Это спутник!
   – Спутник?
   – Дай ему имя!
   – Вася! Пусть будет Вася! – проорала я, и хватка на моей груди расслабилась, а шипастая морда вновь опустилась на колени, довольно урча и пробуя длинным тонким язычком воздух.
   – Вас-с-ся…
   – А теперь попроси его признать меня.
   – Как это?
   – Назови мое имя и прикажи ему признать меня частью гнезда.
   – Божечки, – нервно пискнула и закрыла глаза, рвано выдыхая от той фигни которую делаю. – Вася, Ноар Импер часть гнезда!
   – Как прикаже-е-ет хайс-с-син, – будто поклонившись, змеюка окончательно обмякла и Ноар подошел ко мне, без страха опускаясь на корточки.
   – Испугалась?
   – Убери его, – едва сдерживая хрип, попросила я, а Ноар только улыбнулся:
   – Твой зверь, ты и проси, – но адекватно оценив обстановку по моему белому, я уверена, лицу, вздохнул и пояснил: – Скажи ему чтобы сейчас ушел.
   – Пожалуйста… сгинь!
   Как по велению волшебной палочки, теперь уже гордо нареченный Василий, согласно мотнул головой и прямо в воздухе рассыпался в осколки, что посверкали в воздухе и исчезли, вместе со змеей.
   – Я не знаю, как это у тебя вышло, но спутник отличный. Мало кому так везет.
   – Везет!? Ты сейчас серьезно!?
   – Более чем, – Ноар поднялся, протягивая мне руку и помог встать на ноги, совершенно забыв о том, что все еще голый и его не опавший член гордо вздымается вверх.
   Поймав мой взгляд, мужчина хмыкнул, и двумя пальцами поднял мой подбородок, вынуждая смотреть прямо в глаза:
   – Это адреналин.
   – А чувство такое что виа-гра.
   – Что такое виа-гра?
   – Это лекарство такое. Чтобы все работало.
   Ноар вопросительно выгнул бровь и сам посмотрел на свой член, а затем на меня:
   – Может не работать?
   – А у вас что, такого нет?
   – Ни разу не слышал, чтобы что-то… не работало, – в подтверждении своих слов, он шагнул вперед, вдавливая меня в стену и недобро улыбнулся. – Ты кое-что мне задолжала.
   – Сейчас? Ноар, не пойми меня неправильно, – сказала я, вжимаясь в преграду за спиной. – Но у меня сердце сейчас из груди выпрыгнет от страха.
   – Я успокою… – продолжая мурлыкать погладил мои бедра ладонями и игриво ткнулся носом в щеку. – Теперь ты точно не сбежишь, малыш. И настала моя очередь тебя связывать.
   – Может не надо? Объясни мне лучше, что это за хрень у меня вышла?
   – Потом! – бросил он не терпеливо и пространство вокруг нас покачнулось. – Я намерен мстить тебе, Злата. Так, чтобы ты просила пощады и кричала от удовольствия, умоляя меня не останавливаться.
   – Я поняла, поняла… Пощади меня, о мой второй муж! Клянусь, больше так делать не буду!
   – Будешь! – толкнул меня на кровать, и я судорожно цепляясь пальцами, отползла к ее изголовью, понимая, что мы уже в спальне. – Мне даже понравилось. Не было такого, чтобы связывали меня. Меня! Ноара Импер!
   – Я же уже извинилась!
   – Поиграем?
   Ноар щелкнул пальцами и в одной его руке оказалась крепкая, совершенно черная веревка, а в другой маленькая металлическая штучка, которую я с замершим дыханием вспомнила.
   – Готова, крошка? Даю тебе фору в пять секунд.
   – Куда я успею убеждать за пять секунд!!!?
   – Раааз… – начал он и я вскочила с кровати, путаясь в длинной юбке выданного платья, и спеша к двери. – Двааа… Торопись крошка, я буду неумолим! Триии…
   Черт! Черт! Черт!
   Дрогнувшее нутро подсказывало мне, что в этот раз моей попке точно предстоит что-то неизвестное и не факт, что приятное. Особенно если учитывать горящий и похотливый взгляд Ноара, который продолжал стоять на месте, позволяя мне лелеять призрачную надежду смотаться.
   – Четыре, Злата! Осталась одна секунда!
   – Да слышу я!
   Сбегая вниз по широкой лестнице, я мчалась как ветер!
   Ну как мне казалось на тот момент…
   Но стоило прозвучать где-то далеко треклятому «пять!», как меня сцапали крепкие руки и горячее дыхание в волосах выбило последний воздух из моих легких.
   – Я тебя поймал, малыш. Обещаю, тебе понравится.
   Че то я сомневаюсь.
   Глава 26
   – Попалась! Моя маленькая, сладкая девочка, – прорычал он мне на ухо и пространство вновь дернулось, за долю секунды возвращая меня в кровать, из которой я совсем недавно сбежала.
   – Ноар… Давай лучше поговорим?
   – Злата!
   И все. Я замерла и примолкла от этого голоса, полностью немея перед внушающим смирение мужчиной.
   Теперь понятно откуда у него эти загоны по поводу всяких… девайсов. С таким то даром убеждения немудрено.
   Как там Юля говорила? Доминант и сабмиссив? Я еще тогда плевалась от этих ее рассказов о секс-вечеринках, но сейчас, попав в ситуацию собственной задницей, мысли в голове хаотично крутились, не давая мне понять – в восторге я или в панике?
   – Развернись спиной и сними платье.
   Требовательно, бескомпромиссно и не требуя дополнений.
   Покрывшись мурашками и пытаясь наладить собственное дыхание, я повернулась и тонкие лямки сами съехали с плеч, шелком скользя по коже.
   – Наклонись вперед. Да, вот так, – тонкие прохладные пальцы скользнули вдоль моего позвоночника, подталкивая вперед и я прижалась лбом к покрывалу.
   Боже, что он задумал?!...
   – Ты такая красивая, малыш. Мне до сих пор не верится, что ты моя, – с блаженной улыбкой, что читалась в голосе, Ноар скользил ладонями по моему телу, и в конце рывком сорвал остатки ткани, оставляя меня с собой на равных.
   Дурдом какой-то.
   На мгновение я вспомнила по его матушку, что нежданчиком ввалилась к нам в ванную, и едва сдержала смех. 
   Мама за порог – опять долой одежду! Интересно, скоро ли они успокоят свои аппетиты и позволят мне прийти в себя? Или я так и буду до конца дней утолять свой и их сексуальный голод?
   – Выгни спину. Расставь ноги.
   Не самая уверенная поза, от одной мысли о которой у меня жгло щеки противным стыдливым румянцем. Но Ноар так убедительно говорил, не повышая и не понижая голос, что я вновь послушалась, ощущая, как шершавая поверхность веревки коснулась голых ягодиц.
   – Вытяни руки, – мгновение и тугая петля сжимает запястья, и переброшенная через витиеватую спинку кровати, вытягивает меня вперед. – Надеюсь, хотя бы так ты от меня не сбежишь в который раз, и я смогу довести дело до конца.
   – К-к-какое дело?
   – Доказать тебе, что я лучший, – ответил он легко. – А теперь закрой глаза.
   Это я легко. Это я могу.
   Казалось, только спасительная темнота убережет меня от томительного ожидания, но чувственные прикосновения к моему телу запели и расцвели на коже, вытаскивая меня из кокона отрешения.
   Он гладил грудь, просовывая руки под мое тело, выкручивал пальцами соски и чуть вытягивал их, пощипывая. Ударная электрическая волна прошибла тело, и я предательски быстро застонала, выдавая свое неравнодушие.
   Что же с ними такое? Почему каждое касание, каждый намек на близость сбивает с меня всю спесь?
   Но не слыша моих мыслей, Ноар отпустил стонущую от ласки грудь и длинные пальцы последовали дальше, погладив ребра, талию и прижимаясь к подрагивающему животику.
   – Ты такая красивая сейчас. Ты бы себя видела.
   – Слава всем богам не вижу!
   – Не будь такой категоричной, малыш, – улыбнувшись в воздух, он губами прижался к моей ягодице и смяв их оби в руках, с рыком прикусил, вырывая из меня испуганный стон.
   Но поздно уже бояться! Я уже в сексуальном рабстве!
   – Сладкая… сладкая женщина, – Говорил Ноар, опускаясь поцелуями все ниже и ниже, кончиком языка оставляя влажные дорожки на коже.
   Он приближался к цели медленно, словно специально доводя меня до ручки, но стоило мужчине поцелуем накрыть пульсирующую от желания плоть, я с криком вгрызлась в одеяло, поджимая бедра.
   Извращенец!
   Он определенно испытывал садистское удовольствие видя, как меня выкручивает и вновь и вновь уводя ласки не туда, куда хотелось бы.
   – Попроси.
   – Ноар…
   – Попроси меня исполнять твои желания.
   Улыбается, гад. Чувствует, что я на минимальных возможностях к сопротивлению.
   – Пожалуйста…
   – Пожалуйста, что?
   – Сволочь! – рыкнула от бессилия.
   Нет, я не была ханжой, и в постели любила открытость и любые ее направления, если это приносило удовольствие двоим, но! Это всегда получалось безмолвно, не произносилось вслух, и сейчас Ноар требовал от меня по сути невозможного.
   – Скажи, и я исполню. Я сволочь, но исполнительная, – хмыкнул он, прижив подушечки пальцев к пульсирующей припухлости и слегка надавил.
   – Прошу… Дай мне дойти до конца.
   – Нееет, Злата. Развернуто. Мне вылизать твою сладкую щелку или может, поиграть с нею пальчиками?
   – Да…
   – Попроси Злата. И я исполню.
   – Языком… пожалуйста! Языком!
   – Точнее, – голос погрубел то ли от напряжения, то ли от нетерпения.
   – Ласкай меня языком… – я выдохнула эти слова в воздух и готова была потерять сознание от стыда, но горячее дыхание, оказавшееся там, где мне хотелось, напомнило для чего я через это прошла.
   – Будет исполнено.
   ****
   Глава 27
   – Дааа….
   Он кружил, вырисовывал восьмёрки, бил, покусывал, посасывал мое лоно, и я едва дышала от нахлынувшего удовольствия, ловя себя на том что подмахиваю, и громко стону. Крепко сжимая пальцами мои бедра, Ноар впивался дикими поцелуями так, будто ему самому это приносит огромное удовольствие. И только когда мои ноги задрожали в преддверии огромного разрушительного удовольствия, он неожиданно отпустил, тяжело дыша за моей спиной.
   – Нееет…
   – Мне продолжать?
   – Дааа… Пожалуйста! Я почти…
   – Говори.
   – Я почти кончила, Ноар.
   Как не странно, но в связке с его именем, эти слова дались мне куда легче, и мужчина кажется подвис, громко выдыхая сквозь сжатые зубы.
   – Зови меня по имени, Злата, и я для тебя мир переверну. Выгнись сильнее!
   Легкий шлепок по попке, и я послушно выпятила ее не зная, чего и ждать. Хотя кому я вру. Все я прекрасно знала. И сама, осознанно, а это шла.
   – Прошу, не торопись…
   – Даже не думал, малыш, – очередной поцелуй в нежную кожу бедра и прохладная штуковина прижалась к тугому колечку, поглаживая и позволяя к себе привыкнуть. – Расслабься. У тебя уже получалось.
   Да. Точно. У меня уже получалось. А значит и сейчас должно. Так ведь?
   Призвав все свое благоразумие, я выдохнула, расслабляя напряженные мышцы, и игрушка толкнулась вперед, тут же возвращаясь назад, как бы давая понять – ничего страшного не произошло.
   Неожиданно для себя я вспомнила огромный член Эдгара и вновь выдохнула. К нему точно нужно быть готовой и есть только два варианта – или сейчас с Ноаром, который терпеливо, но уверенно движется к своей цели, или вообще не подпускать Эдгара со спины! Что, конечно же, мало вероятно…
   На секунду стало странно, а затем еще страннее.
   Попка ясно намекала, что что-то не так, но не болью, а странной наполненностью и давлением, которое Ноар позволял прочувствовать, чуть двигая игрушку то вперед, то назад.
   Мужские губы вновь оказались там, где были лишь пару минут назад, и я со стоном закатила глаза.
   Гораздо чувствительней, точечнее, удовольствие прошибало с головы до пят, не позволяя мне даже открыть глаза. Выгибаясь в сильных руках, я что-то хрипло шептала, пытаясь собрать остатки мыслей в кучу, но стоило пальцам Ноара проникнуть в мокрое от желание лоно и задвигаться, как я совершенно потеряла суть происходящего, рассыпаясь на куски.
   Невыносимо. Остро. Дико. Искушено.
   Я сама двигала бедрами, насаживаясь на подставленные пальцы и тяжело дыша.
   – Ноар…
   – Да, малыш? – не прекращая ласки рукой, он поднялся, обхватывая меня рукой за шею и потянув на себя, горячо прошептал: – Тебе хорошо?
   – Дааа…
   – Точно? А так? – скорость усилилась, и я закричала, но голодная пустота внутри требовательно просила свое.
   – Хочу тебя…
   – Что? – он кажется даже замедлился, не веря своим ушам.
   – Хочу тебя, Ноар. Сейчас. Здесь. Прошуууу…
   Не раздумывая мужчина завис надо мной и приставил обжигающе горячий член к свободному входу, медленно толкаясь. Так медленно, что у меня все зарябило и запрыгало перед глазами от невозможности что-нибудь с этим сделать и разрывающего желания.
   Кровь закипела, но Ноар не торопился, маленькими, иссушающими толчками проникая в меня и заполняя собой мучительно неторопливо.
   – Быстрее! Прошу!
   Резкое движение и меня накрывает нерушимой плитой оргазма, выкручивая тело в сладких судорогах.
   – Ноааар…
   Только спустя секунду я поняла, что и ему этого оказалось достаточно и прерывистые, рваные толчки подтверждали мои догадки.
   – Нереальная, – сипло прошептал он, покрывая поцелуями мои плечи. – Невозможная.
   Мужская рука вытянулась вперед и тянувшая меня вперед сила исчезла, ослабляя веревку, и позволяя упасть на бок, вместе с обмякшим мужчиной.
   Он обнял меня, прижимая к себе и стоило мне вяло потянуться к все еще возбуждающему девайсу, как дроу перехватил мою руку:
   – Не вынимай. Мы еще не закончили.
   – О, боги. Откуда в тебе столько сил?
   – Это ты меня возбуждаешь, малыш. Просто с ума сводишь. Устала? – приподнявшись на локте, о развернул меня к себе лицом, заботливо сдвигая в стороны волосы.
   – Я… Я… слов у меня нет.
   Ноар улыбнулся. Порочно, горячо, и у меня вновь томительно потеплело между ног.
   – Можешь пока помолчать. Еще успеешь вдоволь… накричаться.
   Прикрыв глаза я, расслабленно выдохнула, наслаждаясь минутами передышки, как по животу пробежал холодок.
   Нет, нет, нет!!!
   – Ноар!
   Мужчина сообразив даже быстрее чем я, схватил меня за плечи, но появившаяся из неоткуда воронка под потолком, беспощадно дернула меня вверх, вырывая из мужской хватки.
   – Ноар!!!
   – Злата! – Он до последнего держал веревку, связывающую мои руки, но сила притяжения была слишком велика, и я болезненно застонала от впившегося в кожу шнура. – Я найду тебя! Ничего не бойся! – кричал он, понимая, что стихия сильнее. – У тебя есть Вася! Помни о нем! Я найду, обещаю!
   – Аааа!
   Отпустил и меня в то же мгновение засосало в жадную воронку, вновь унося куда-то или к кому-то.
   Оставалось только гадать, где меня выкинет на этот раз, и только смеющийся женский голос в голове, неожиданно пробрался сквозь шум ветра:
   – Теперь покори Арагорна, дорогая! Он уже извелся до седых волос!
   И веселый заливистый смех.
   Глава 28
   Буух!
   И я с грохотом приземляюсь в огромную постель, которая словно пол занимала всю комнату. Блестящая органза, свежая зелень цветов в расставленных всюду вазах и много-много бежевого, кремового и персикового всех оттенков. Цветные подушечки с бахромой, светильники на тонких лесках, что создавали эффект «парящего» света, делали комнату похожей на будуар какой-нибудь наложницы арабского шейха.
   Красиво.
   Повернув голову я увидела огромное окно в пол, за тонким витражным стеклом которого алел закат среди кучи пушистых и раскрашенных светом облаков. Будто комната где-то в высоте гор! И там, внизу, только простор, словно в том сне…
   Грохнула дверь за спиной, и я испуганно перевернулась, заворачиваясь в покрывало словно гусеница.
   Еще бы.
   Мои руки до сих пор были связаны, одежда отсутствовала, а попка… Попка продолжала страдать от вставленного в нее аксессуара. От которого каждое движение… ммм… чувствуется. Сильнее, чем можно вынести.
   Арагорн стоял в дверях и смотрел на меня диким взглядом.
   Думаю, я бы тоже так на себя смотрела. Вот именно так бы стреляла глазами, так бы сжимала челюсти, и точь-в-точь так же отбросила в сторону широкий ремень, снятый с пояса…
   Стоп! Что?
   – Ар…
   – На твоем месте, я бы молчал, золото мое, – угрожающе прорычал он, продолжая смотреть на меня даже не моргая, будто боялся что я вновь исчезну. – Если ты сейчас вновь испаришься, я этого не переживу. И клянусь тебе, первыми я порешаю твоих недомужей. Так что на твоем месте, я бы больше не пропадал.
   – Это не от меня зависит! Ар! Арагорн!
   Но он меня даже не слушал! Просто прыжком оказался рядом и сдавил своими ручищами, окончательно обматывая покрывалом, и лишая всякого контроля над ситуацией.
   – Не смей больше исчезать.
   Сжав мою голову широкими ладонями, наклонился и прижался к губам, полностью заполняя легкие своим ароматом мужественности и силы.
   Я бы запротестовала, но честно признаться, не очень то и хотелось. Я все еще чувствовала себя немного виноватой, что в первый наш раз исчезла даже не попрощавшись, а второй сама приняла решение прекратить разговор. Если верить Ноару – Ар искал меня, и судя по тому, как жадно он вдыхает запах моих волос, его это сводило с ума.
   – Я тебя спрячу на краю земли.
   – Не надо.
   – Злата-а-а, – протянул, немного придя в себя, и медленно разворачивая мой кокон, который в одночасье из оков превратился в единственную защиту. – Ты же понимаешь, что я едва не рехнулся, когда тебя утянуло в портал? Я места себе не находил. Думал, сделал что-то не так, причинил тебе вред, и Асу-рай передумал, отнимая тебя. Я извелся, измучился, а оказалось, что богиня смеется надо мной, и ты не пропала, а отправилась к другим… мужчинам. Я от ревности жег все что попадалось на пути. И мои слуги не скажут тебе за это спасибо.
   – А я то тут причем? Меня между прочим никто не спрашивал, когда к тебе закидывал! И к остальным тоже!
   – Помолчи, золотая. Дай я просто рассмотрю тебя, приласкаю…
   Он развел края ткани в стороны, отбрасывая их и голодным взглядом пробежался по затвердевшим соскам и сведенным вместе ногам, но потом…
   – Это. Что. Такое?
   – Эээ… – виновато улыбнувшись, я забросила связанные запястья за голову, словно удобно расположилась на песчаном берегу, и принимаю солнечные ванны. Очков тольконе хватало, и коктейля в кокосике. Обязательно с зонтиком. – Так, ерунда.
   Перевернув меня на живот, Арагорн мигом перехватил веревки и грозно зарычал:
   – Кто тебя связал!?
   – Ты не нервничай так… Мы просто баловались…
   – Злата, я немедленно требую объяснений.
   Я почему-то разозлилась.
   Кто он мне такой, чтобы я перед ним оправдывалась? Да, он называет себя моим мужем, но я все еще воспринимаю его как мужчину, со слишком уверенными ухаживаниями, не больше! А сейчас, меня отчитывали словно провинившуюся девчонку, не понятно за что!
   – Это, Арагорн, сексуальные игры, – прошипела я и дернулась, безуспешно пытаясь скинуть с себя тяжелого мужчину. – Мы резвились в кровати, когда меня утянуло к тебе, так что будь добр – встань, и позволь мне привести себя в порядок.
   – Игры? Это какие же игры? – склонившись к моему уху, Арагорн понизил голос произнося эти слова и потянул веревку на себя, вынуждая меня выгнуться.
   – Еще раз тебе говорю – сексуальные!
   – Значит, такой секс ты любишь, Злата?
   – Я разный секс люблю! Желательно почаще…
   Сказала и сама подавилась своими словами.
   Боги, что я несу?! Какой «почаще»? Меня и так из постели не выпускают, и будь их воля вообще бы ограничили мне времяпрепровождение, сокращая его исключительно до постельных утех!
   – Нарываешься.
   Нарываюсь. Определенно нарываюсь, полностью отключив инстинкт самосохранения.
   Мужчина ладонью провел по моим ягодицам и коснувшись металлической пластинки замер, не веря своим ощущениям. Пальцы вернулись обратно и уже уверенно ощупали вставленный в попку девайс.
   – Я сейчас на грани того, чтобы потерять рассудок от ревности, – мягко прихватив игрушку, Ар потянул ее наружу, и я замычала, прикусывая губы, – Я очень и очень злюсь на… Рррр… – он клокочуще зарычал мне в волосы, стоило пробке покинуть мое тело, и вызвать мурашки, – Злата, я тебя… Подожди! Тебя вновь утянуло в воронку?
   – О чем я тебе говорю! – пользуясь моментом перевести тему, я закатила глаза от неожиданно мучительной пустоты.
   – Так-так-так… – мужчина неожиданно слез с меня, и поднялся, утягивая за собой. – Тогда нужно действовать быстрее.
   Поставив меня на ноги, Ар опустил ладонь на мою грудь и на последок взглянув на стоящие соски, которые смущенно заныли, прикрыл глаза и задвигал губами, уводя пальцы вниз.
   Как по волшебству, на мне цветком распускалось красивое платье из летящей ткани, пряча обнаженное тело, а веревка рассыпалась исчезнувшим в воздухе пеплом. Мягкое полотно спрятало грудь, живот и голые бедра, но разрезы по бокам вдоль ног и голые руки не позволяли назвать наряд скромным.
   – Скорее. Нам срочно нужно в главный зал! – Подхватив на руки, мужчина явно спеша понес меня к выходу, ненароком поглаживая голую кожу под длинной, но не безопасной юбкой, запуская новые войска мурашек по моему телу.
   – Зачем?
   – Кто знает, когда портал сработает в очередной раз? Но я должен успеть познакомить тебя со своей семьей и короновать.
   – Ой! Со одной свекровью я уже познакомилась…
   – Свекровью?
   – Мамой мужа. У меня дома их называли так, – Арагорн недобро на меня посмотрел и замедлился, нахмурив темные брови. – Что не так на этот раз?
   – Кажется, я понял где и с кем ты была, Злата.
   – Как?
   – Матери Эдгара уже нет в живых. Ну что ж, при встрече закую Ноара в кандалы, если ему так нравятся подобные забавы.
   – Ар…
   – Поговорим об этом позже.
   И все. Больше не слова. Словно закрылся в себе, отгородился от меня, а я вновь бросила тоскливый взгляд на запястье.
   Серебряный мерцал, сделался ярче, четче, а вот бронзовый померк на фоне двух других. Наверное, сейчас Эдгар дальше всех от меня. Интересно, скучает ли он по мне или просто злиться, что я исчезла у него из-под носа?
   Широко шагая дракон донес меня до тяжелых дверей, спеша промчавшись по длинным светлым коридорам с огромными окнами, и толкнув ее плечом внес меня внутрь.
   – Злата, знакомься. Это моя семья. Теперь и твоя тоже.
   – Человек!?
   Ну вот, начинается…
   Глава 29
   Закатив глаза, я неловко попятилась, стоило Арагорну поставить меня на ноги.
   – Да, я человек, – уныло перечисляла я, загибая пальцы. – Не говорю на ваших языках, у меня еще двое мужей, и меня постоянно перебрасывает ветреной хреновиной, которую все зовут порталом.
   – А ты дерзкая.
   Из кресла с высокой спинкой поднялся мужчина, и повернулся ко мне, рассматривая ореховыми глазами, которые были очень похожи на глаза Ара. Его длинные волосы рассыпались по плечам, а сложенные на груди тяжелые руки говорили о крайней степени настороженности.
   Он мне не доверяет, и я ему определенно не нравлюсь.
   А ну и шут с ним. Не хватало еще из-за этого голову греть.
   – Какая есть. Не нравится? Тогда, я, пожалуй, пойду, – развернувшись, хотела нырнуть обратно за дверь, но Ар уверенно поймал меня и силой развернул обратно.
   – Злата, это мой брат – Арсан. И моя сестра – Марисоль, – он кивнул головой в сторону длинноногой красотки с третьим размером груди, что рвалась на волю из похожегона мое платья.
   Любят они тут одежду… с перчинкой.
   Ее огненные кудряшки забавно рассыпались гривой, а зеленые, буквально изумрудные глаза, изучали меня сквозь скептический прищур.
   Если б я, был султан, я б имел трех жен…
   Что там про тещ пелось? Только вот в моем случае, под одним словом, скрывались все семьи мужей, и похоже приняли меня только люди Эдгара. Или как он их звал – стая.
   – Приятно, – я качнула головой, пытаясь сохранять нейтральное выражение лица, но судя по язвительному хмыканью у меня выходило плохо.
   – Тебе еще следует хорошо поработать над маской невозмутимости, – сказал Арс… Как там его? Пусть будет Арс.
   – И над грозным взглядом тоже, – добавила девушка и… улыбнулась.
   Открыто и приветливо, она растянула алые губы в улыбке и шагнула ко мне, прикладывая сжатый кулак к груди и склоняя голову в поклоне:
   – Прости, если я тебя обидела. Не хотела, чтобы мои слова прозвучали грубо, я просто удивилась.
   – Извинения приняты, – я, немного растеряно повторила ее жест, и девушка улыбнулась еще шире.
   – А вот я не уверен, что хочу принести извинения.
   – Арс!
   – Арс! Не веди себя как придурок! – Марисоль бросила в брата злой взгляд, и вновь повернулась ко мне. – Не обращай на него внимания. Он просто не воспитанный дурак.
   – Что ты перед ней оправдываешься? Она просто жалкий человек, которому выпал случай выгодно устроиться в высокородной семье, – нахал презрительно выгнул бровь и вочередной раз липко обведя меня взглядом, поджал губы.
   – Она твоя будущая королева, – басом уведомил мой муж.
   – Зови ее как хочешь, это твое дело обманываться, брат.
   – А ты всегда пытаешься мешать с грязью незнакомых тебе людей? – волна злости, которая всполохнула впервые еще при встречи со свекровью, вновь зародилась в груди ивоинственно обнажила зубы.
   – Один сорт грязи с другим? Бессмысленная трата времени.
   – Не слушай его, эээ…
   – Злата, – подсказала я.
   – Злата. Арс убежденный следователь за идеей высшей крови. И его определенно мало пороли в детстве. С каждым годом это все заметнее.
   – Марисоль, мы должны обвенчаться сейчас, – напомнил о себе Ар и мягко сдавил мои плечи. – Прошу тебя, помоги Злате с платьем, пока я буду надирать кое-кому уши. Только поторопись.
   – С удовольствием. Пойдем в мою комнату?
   Стоило мне послушно последовать за девушкой, покидая зал, как за закрывшимися дверьми послушался животный оглушающий рев, от которого у меня сдавило ребра.
   – Не обращай внимания. Сейчас выпустят гнев, Ар хорошенько промоет Арсу мозги, и он вновь на какое-то время станет нормальным. А потом все повторится вновь. Если будет донимать тебя, скажи мне, я знаю, как нужно приводить его в чувства, – улыбаясь сказала Марисоль, открывая передо мной дверь и приглашая войти.
   – Скажи мне, что еще за венчание задумал Ар?
   – Венчание, оно же коронация, оно же официальное признание тебя частью семьи Ауруша. Ничего сложного, просто очередной жест бюрократии.
   – Ммм, ясно.
   – Не переживай, все это не так сухо, как звучит, – попыталась успокоить она, заметив, как скривилось мое лицо. – В конце концов само венчание проходит в часовне Уру-ту де Морен. Это самое красивое место на наших землях, подданные месяцами ждут чтобы увидеть ее хотя бы издалека, а ты сможешь рассмотреть все изнутри. Поверь, оно стоит того, чтобы стать королевой земель Герр.
   – Земель Герр?
   – Да. Это чудесное место, тебе здесь понравится. Ар разберется с твоими браслетами, и я уверена, с радостью покажет тебе все свои владения.
   Я вновь тоскливо взглянула на свое запястье:
   – Не хочу я этого. И ваша богиня не идиотка, хоть и со странным чувством юмора.
   – О чем ты?
   – Они должны быть все. Каждый из них важен. И могу поклясться – как бы Ноар, Ар и Эдгар этого не хотели, ни один браслет не исчезнет.
   – Это же просто ошибка? – Марисоль удивленно приподняла брови, но я набрав в грудь побольше воздуха, наконец набралась храбрости признаться себе и произнести эти слова вслух:
   – Это не ошибка. Они должны быть со мной. Все.
   «Правильный ход мыслей, землянка» – тот же веселый голос, что я слышала в последнем перемещении, вновь зазвучал в голове.
   Глава 30
   – Эй! Покажись!
   – Ты кому? – Марисоль вновь удивленно приподняла брови, рассматривая меня как умалишённую своими огромными зелеными глазищами.
   – Подожди, – я цыкнула на нее и прислушалась. – Нейра, верно?
   – Верно.
   Она появилась прямо из воздуха. Вышла из неоткуда и маленькими изящными шажками подошла к креслу, опускаясь на нее с величеством королевы.
   Она была необыкновенно красива. Вся в золотом, с белоснежной кожей, что будто светилась в свете заката, она игриво улыбалась, закинув ногу на ногу и погладив свою шею длинными пальцами.
   – Марисоль, дитя мое, не могла бы ты оставить нас наедине? – обратилась она к девушке, а та в свою очередь упала перед ней на колени, склоняя голову в нижайшем поклоне.
   – Как прикажете, богиня.
   – Спасибо, милая. Будь добра, сохрани секрет моего пребывания здесь. Не хочу, чтобы нам со Златой кто-нибудь помешал.
   Марисоль пулей вылетела за дверь и плотно закрыла ее за собой, оставляя меня один на один с их божеством в этих золотых перьях, из которых состояло ее платье.
   – Символично, не правда ли?
   – Вы о чем?
   – Злата ты, а в золоте я, – ее ярко накрашенные губы изогнулись в улыбке, но обстановки это не разредило. Я все еще подозрительно смотрела на виновницу моей бурной жизни после смерти, и не могла понять, чего от нее ждать. – Не смотри так на меня. Я знаю, что поступила слегка не вежливо, не появившись поприветствовать тебя раньше.
   – Мне не приветствия нужны, а объяснения.
   – Присаживайся. Разговор все равно выйдет недолгим, у тебя скоро свадьба, но в ногах правды нет. Кое-что я все же смогу тебе рассказать.
   – Можно сразу к делу, в таком случае.
   – Охотно, – она кивнула, и ее блондинистые локоны покачнулись вслед за головой хозяйки. – Ты правильно поняла – эти браслеты нерушимы. Я лично этим озаботилась. Асу-рай выполнил мои указания с точностью сапера.
   – Что такое Асу-рай, в конце концов?
   – Сущность. Помощник. Он выполняет мои указания, и доставить тебя в этот мир было одним из многих.
   – Зачем?
   – Знакомо ли тебе чувство, когда ты что-то очень долго создаешь, заботишься об этом, любишь, – она тоскливо взглянула в окно и золотистые глаза словно засветились. – А это что-то, во что ты вложил так много сил и времени, любви и терпения, решает, что все твои старания напрасны. Ты смотришь на итог своих трудов, а он рассыпается на глазах, уничтожая сам себя. Так же произошло с этим миром.
   – А причем тут я?
   – Ты лишь рычаг, который способен вернуть все в нужную колею. И прости мне мою дерзость, но я воспользуюсь этой возможностью.
   – То есть, вы не вернете меня домой?
   – Зачем? – она удивленно улыбнулась. – Неужели тебе не по вкусу вся любовь, что ты здесь получаешь? Не пришлась по душе красота созданного мной творения? Хотя… Это не важно. Я не верну тебя домой. Там ты уже мертва. Тебе некуда возвращаться, Злата.
   Что и следовало ожидать.
   Собственно, я не удивилась, то с какой уверенностью мои мужья убеждали меня в моей окончательной кончине там, на Земле, уточнить у богини все же стоило.
   – Допустим, но тот же вопрос – причем здесь я?
   – Дети моего мира слишком увлеклись игрой во власть. Забыли о том, с какой целью они созданы, – голос Нейры стал громче, надрывнее. – Я создавала рай, для себя, для них, а они ломают его, не осознавая какую боль мне причиняют. Ты должна исправить их ошибки, и позволить им выбрать единственно верный путь.
   – Я вас не понимаю. Слишком много метафор. Конкретнее, ваше… боничество, что от меня требуется?
   – Примири стороны. Верни мир на мои земли, заставь, убеди их отложить распри и объединиться, вновь становясь единым целым.
   – А почему вы сами это им… не прикажете, к примеру?
   – Они потеряли суть, Злата, – поднявшись, женщина подошла к окну и открыла створку, впуская свежий горный воздух, который вмиг заполнил легкие. – Я не могу их заставить, обмануть. Они живые, понимающие, и все они мои непослушные дети. А ты чужачка. Ты слышишь себя и свой голос, и можешь влить в эту атмосферу зависти, подлости и интриг свежей воды. Я не могу принудить их забыть обо всех конфликтах, я могу только дать им то, что свяжет их и приведет к правильным выводам.
   – В общем, вы решили использовать меня как пешку в своих играх.
   – Скорее, как королеву. У тебя гораздо больше возможностей чем у кого бы то ни было. Только покажи им, что у них нет других шансов получить свое, если они не надут общий язык. Им всем придется хорошо постараться, чтобы сложить мечи и вспомнить о том, что это рай, а не место для войн.
   – И что тогда? Что если получится?
   – Вечное счастье, – она улыбнулась так искренне, смотря на огромный солнечный диск, что исчезал за облаками, прощаясь до следующего дня. – Нет большего счастья, чем любовь, и ты Злата, должна об этом помнить.
   – Но если… у меня не выйдет?
   Лицо Нейры потемнело, покрываясь черными венами, что казалось поглотили весь свет за окнами:
   – Этот мир падет. Его поглотит тьма, в которой никто не спасется. Я потеряю все, а они, мои дети, лишатся жизней, растворяясь в вечном ничто.
   – Нейра…
   – Тшшш… – она повернулась к дверям, словно прислушиваясь и вновь улыбнулась, прогоняя тень со своего безупречного лица. – Твой будущий муж скоро будет здесь. Он не должен меня видеть, так что у нас осталось лишь минута, не больше. Есть еще что-то, что ты хочешь узнать?
   – Как? – я поднялась с кресла, не в силах усидеть на месте. – Как мне их померить? Они даже видеть друг друга не хотят!
   – Любовью, Злата. Любовью. В тебе ее много, иначе бы я не выбрала именно тебя. Ах, да! Я помогу тебе! Можешь считать это моим подарком, – она быстро подошла ко мне и приложила ладонь к моему животу, от которого начали растекаться золотистые нити. – Теперь им стоит еще больше тебя беречь, да, дорогая?
   – Что…
   – Тшшш… Береги их, они помогут тебе добиться своей цели.
   Нейра мягко поцеловала меня в лоб, едва прикоснувшись губами и вновь улыбнувшись своей таинственной улыбкой, медленно начала распадаться в воздухе.
   – Я в тебя верю….
   Видение богини пропало и дверь за моей спиной с грохотом открылась, позволяя увидеть в проходе напряженного дракона.
   – Злата? Все в порядке? Я встретил Марисоль, она вся белая как мел.
   Горький привкус поднялся по горлу, и я туго сглотнула, пытаясь от него избавиться, но округлившиеся глаза мужа говорили о том, что у меня не вышло.
   – Золото? Что с тобой?
   – Ведро!!!
   Взвыв, бросилась в нужник и упав на колени, начала содрогаться от рвотных конвульсий.
   Она меня отравила! Богиня меня отравила! Или…
   Пиз*ец.
   Глава 31
   – Ааааар!... – провыла я, чувствуя, что приступ тошноты вроде как утих. – Все очень плохо, Ааар!
   Мужчина бросился в мою сторону и стоило ему приложить ладонь к моему плечу, как его взгляд изменился. Зрачки сузились и вытянулись, скулы заострились и губы по-змеиному хищно вытянулись в тонкую нить.
   Он шумно тянул воздух носом, и дергано бродил взглядом по моему лицу, будто увидел что-то заинтересовавшее и притянувшее все его внимание.
   – Ар…
   – Ты, – он склонился к моей голове и зарылся носом в распущенные волосы, которые уже несколько дней никто не расчесывал. – Пахнешь как жизнь.
   Только всхлипнула.
   Чего и стоило ожидать. Секс без защиты принес свои результаты и судя по лукавой улыбке богини и сексуальной активности моих мужей – я беременна. На девяносто процентов я была уверена в том, что кто-то из этих удальцов умудрился запилить мне ребенка.
   Проблема только одна. И она огромна!
   Кто отец и как мне теперь это решать?!
   Даже смотря сейчас на реакцию Арагорна, который словно обезумивший сминал меня своими широкими ладонями и словно животное жарко дышал в волосы, я прекрасно понимала, что и остальные сдуреют примерно так же.
   – Я хочу поговорить с тобой, – дернулась, чтобы сесть поудобнее, но мужчина поднял меня на руки и занес обратно в комнату, укладывая на постель собственной сестры. – Я серьезно. Никакого секса, пока ты меня не выслушаешь!
   – Золото, давай попозже поговорим? Мне сейчас от тебя кровь закипает, и я на взводе, – в доказательство своих слов, он рывком содрал с себя рубашку, отбрасывая ее куда-то на шкаф, и опустил ладони на пояс брюк.
   – Арагорн! Имей совесть! – от моего возмущенного рыка, мужчина приосанился и вопросительно склонил голову. – Я только что поняла, что могу быть беременна…
   – Ты беременна, – односложно перебил он, но я продолжила говорить, отползая в дальний угол кровати, будто это меня спасет.
   – Так вот, прояви хоть немного понимания! Я понятия не имею кто из вас отец, а ты вновь тащишь меня в кровать!
   Кажется, только в тот момент мужчина осознал, что его шансы быть отцом примерно тридцать три процента из ста, и судя по озадаченному и потемневшему лицу, пришедшие мысли не принесли облегчения.
   – Это не важно, – прорычал он, сдерживая свой гневный порыв и тяжело перевел дыхание.
   – Важно. Для меня важно.
   – Если ты думаешь, что в наших взаимоотношениях с этими двумя что-то изменится, то мне жаль, Злата, но нет. То, что Нейра так посмеялась нам в лицо, не меняет ничего.
   – Ты слышишь, что говоришь, Арагорн? У вас одна жена на троих! Одна! На вас троих! Вам придется менять свое отношение друг к другу.
   – Невозможно.
   – Возможно.
   – Злата!
   – Не спорь со мной!
   Поднявшись на постели и даже встав на носочки, я все равно с трудом сравнялась с его лицом. Он смотрел на меня раздраженно, мрачно, словно отгородившись.
   Жаль, но похоже Арагорн оказался самым упрямым среди моих мужчин. Стоило только попытаться до него достучаться, как он сразу же закрывался стеной отчуждения, и не желал слушать.
   Мне невыносимо сильно захотелось к Эдгару. В его крепкие уверенные объятия, которые пышут жаром и заботой. Пусть он тоже не настроен делиться, но я почему-то была уверена – он примет меня любой, даже если судьба такова, что ему придется меня делить.
   Замерший передо мной дракон, неожиданно стряхнул с себя напряжение, и вытянул руку в мою сторону, вновь меняя платье на моем теле. Теперь белоснежное, с золотым поясом, оно походило на платье греческой богини, но я не обрадовалась.
   Он меня не услышал. Не понял и даже не захотел понимать.
   – Пойдем в часовню, Злата. Пришло время обвенчаться.
   – Я не хочу.
   – Что? – темные глаза сверкнули незнакомыми эмоциями.
   – Не хочу. Не хочу тебе что-то доказывать. Ты меня не слышишь и думаешь только о своих эгоистичных хотелках.
   – Нет, золото, все не так!
   – Так, – я пыталась сдержать подрагивающие губы и прогнать выступившие на глазах слезы. – Я хочу то, я хочу это, так не будет, это невозможно… Знаешь, Арагорн, тогдая, пожалуй, справлюсь без тебя.
   Дракон шагнул ко мне с нервной кривой улыбкой, но я отступила, обнимая себя руками и тихонько прошептала:
   – Нейра, прошу. Я хочу к Эдгару.
   «Как пожелаешь»
   Уже знакомая мне воронка закрутилась над головой и впервые не сопротивляясь, я смело подпрыгнула, проваливаясь в ветреный водоворот.
   – Злата! – кричал мой несостоявшийся муж, а я сглатывала горький ком в горле, надеясь, что в том дивном лесу мне помогут.
   Именно сейчас мне больше всего требовался покой и возможность подумать. Слишком хаотичны события, я не успеваю их обработать и проанализировать, чтобы начать что-то делать.
   Мне просто нужно время.
   Воронка аккуратно поставила меня на ноги и расщепилась в воздухе, исчезая словно случайный ветерок, оставляя меня посреди огромной поляны, окруженной величественным лесом.
   Ни намека на поселение Эдгара. Только дикая природа и я в легком, свободном платьишке, посреди подобия Тайги. Отлично. Просто прекрасно.
   – Спасибо вам, Асу-рай Батькович. Спасибо на добром слове! Эээй!!! Здесь есть кто-нибудь!?
   Тишина.
   Что ж, Златка, пришло время поиграть в Робинзона Круза по-русски.
   Глава 32
   И почему меня уже второй раз в лесу Эдгара выкидывает не пойми где? Обычно чуть ли не в кровать доставляют, а тут вечные какие-то приключения с походами по лесу в не самой подходящей для этого одежде. В этот раз хотя бы платье, а не вымокшее покрывало содранное с кровати Ноара.
   Топая босыми ногами по мягкой, но прохладной траве, я обнимала себя руками, ежась от вечерней сырости.
   Как же мне хотелось в тот уютный домик, чтобы понежится в постели, прижимаясь замершим телом к горячей груди оборотня, который будет оставлять мягкие поцелуи на моих волосах.
   Они все такие разные.
   Как небо и земля, как лед и пламень. Единственное что их объединяло это неутомимый эгоизм, заслуживающий того, чтобы каждый получил по шапке!
   Как сложно с ними… Не договориться, не докричаться. Каждый уверен в своем праве и единственно верном мнении. А что делать мне? Особенно сейчас?
   Ладонь сама собой опустилась на живот, и я всхлипнула.
   Еще год назад у нас с Гришей… мог быть ребенок. Я забеременела случайно, не подготовлено, но была так счастлива, что не думала ни о чем, смотря на результаты обследования, что подтверждали беременность.
   Я была так рада, что даже подумать не могла о том, что Гриша будет не рад.
   И это мягко сказано! Он рвал и метал, орал как резанный, убеждая меня что он слишком молод, чтобы иметь детей, что я обязана сделать аборт, чтобы не портить его жизнь, и тогда я, наверное, впервые поняла, что охолодела.
   Мои чувства, что казались мне совершенной любовью рассыпались на части, и мужчина, которого я считала лучшим на всей земле, показал свое истинное лицо, бешено сверкая глазами.
   Я выгнала его. Просто выставила за дверь в одних домашних шортах, и словно закоченела.
   Все потеряло свои краски, кроме жизни что была у меня под сердцем. Маленькая, беззащитная, не заслуживающая того, чтобы с ней так обращались.
   Я хотела сохранить этого ребенка, прекрасно понимая, что Гриша фигурировать в воспитании не будет, и вот, казалось бы все хорошо, но произошло страшное…
   Я просто простудилась. И незначительное недомогание сыграло со мной злую шутку. Температура, кашель, скорая… Я плохо помню, как попала в больницу, очнулась уже в палате, с капельницей и ощутив на себе грустный взгляд старенькой медсестры, которая поохала, поахала и позвала врача.
   Ребенка я потеряла.  
   Я тогда разбилась на осколочки, словно все потеряла, и смысл и душу. Долечилась, поправилась и поехала домой, мечтая закрыться на сотни замков и вволю нарыдаться. Ноэтому не суждено было сбыться, и в первый же вечер на моем пороге стоял Гриша, сжимая в руках простенький букет и с огромными виноватыми глазами.
   Может оно и к лучшему, кто знает сколько бы я возвращалась к жизни, запрись в полном одиночестве и самостоятельно раздавливая себя собственной жалостью. Но встряхнувшись, я видимо все же огрубела, хоть и вернулась к обычной жизни.
   И сейчас, топая по лесу в чужом странном мире, я думала только о том, как бы не замерзнуть и поскорее отыскать Эдгара.
   – Ээээ! Ауу! Здесь кто-нибудь есть?!
   Никого. Даже птицы не стрекочут, только цикады поют где-то в траве.
   И все сильнее темнеет. Это меня пугало больше всего.
   Взглянув на запястье, увидела, что бронзовый браслет горит ярче чем два других и обрадовалась. Значит, я иду в правильном направлении! Надеюсь, их богиня не позволит мне загнуться так глупо в лесу, и если что вытянет меня отсюда.
   Не теряя надежды и даже приободрившись, я шла и продолжала кричать, то зовя Эдгара по имени, то просто пела песни, чтобы меня могли услышать, как можно дальше.
   Но мой путь все не заканчивался, и я знатно устав, оперлась на красивый размашистый дуб, поднимая голову наверх и пытаясь рассмотреть есть ли на его ветвях желуди.
   Есть охота.
   Желудок как назло заурчал, соглашаясь со мной.
   Браслет не становился ярче, и я вздохнула.
   Уже просто хочу покоя и тишины. Лениво смотреть «Давай поженимся» по телевизору и есть попкорн из микроволновки, а не шататься по лесу в поисках людей.
   Сомнительная идея озарила меня неожиданно.
   Вася!
   Хоть змеюка и не вызывала во мне трепетных чувств, но в моем бедственном состоянии не приходилось выбирать и даже такой маленький шанс на спасение стоил того, чтобы им воспользоваться.
   – Вася? Васенька, ты здесь? – тихонько позвала я, оглядываясь. – Васечка, родненький?
   Вздрогнув от шипения с боку, я схватилась рукой за сердце, смотря на резво ползущую тварь, что обернулась кольцом в моих ногах и подняла голову.
   – З-з-звала, хайс-с-син?
   – Васечка, ты знаешь, как до Эдгара добраться?
   – До волка-а-а? – я согласно закивала с ужасом рассматривая задумчивую морду, с горящими зелеными глазами, в которых тонкой полосой светился золотистый вытянутый зрачок. – З-з-знаю.
   – Покажешь путь?
   – Конеш-ш-шно.
   Его плотное гибкое тело поползло в сторону, и я даже немного расслабилась, понимая, что шла в правильном направлении.
   – Вася, я могу спросить?
   – Вс-с-се что захочеш-ш-шь, хайс-с-син.
   – Нам далеко идти?
   – Нет. Волк знает, ш-ш-што ты здесь. Он уже мчится навс-с-стречу. С-с-скоро будет.
   Как я не старалась унять сердечко, но оно свихнувшись стучало о ребра, отдавая пульсацией в голову. Я и волновалась, и очень хотела встречи. Меня буквально колбасило от мыслей о том, как Эдгар отреагирует на мое появление, особенно с учетом того, как меня увели у него из-под носа.
   И только услышав тяжелое пыхтение, и стук лап о землю я испугалась, пытаясь понять с какой стороны звук.
   – Вася-я-я…
   – Волк здес-с-сь, – прошипел мой питомец и подполз ко мне, широко раскрывая пасть.
   А потом я увидела желтые глаза.
   Они блеснули светом в полумраке и приближались с невероятной скоростью. Секунда и небо падает вместе с горизонтом, роняя меня на спину и переворачивая в воздухе.
   – Злата! Осторожно! – Человеческим голосом проревел Эдгар, закрывая меня собой от несколько удивленного Василия, который для проформы продолжал держать рот открытым, демонстрируя длинные загнутые клики, на которых виднелась вязкая слюна. – Беги туда!
   – Зачем?
   – Это василиск!
   – Я знаю, мне Ноар уже сказал, – потеряв ход мыслей, я запоздало сообразила, что оборотень решил, что мой Вася угроза, и опустив ладонь на крепкое и горячее плечо, я легонько сжала его пальцами. – Эдгар, это Вася. Вася, я признаю его частью гнезда.
   Василий кивнул, видимо ожидая такого поворота событий и закрыл зубастый рот.
   – Вася? Я думаю, нам о многом предстоит поговорить.
   Кивнул, я вновь неосознанно опустила ладонь на живот.
   Да, о многом.
   Глава 33
   – Ты опять раздетая, – недовольно рыкнул он, сгребая меня в кучу и поднимая на руки.
   Хорошо хоть не перекинул через плечо, а позволил обхватить себя за плечи впиваясь пальцами в крепкую кожу.
   – Так получилось, – Эдгар взглянул на меня с укором и понес в ту сторону, из которой появился сам. – Скажи, почему меня уже второй раз выбрасывает в лесу?
   – Это эффект черновика.
   – Мм?
   – Моя территория защищена. Пространство для перемещения здесь смято и телепорты теряют траекторию, уберегая от незваных гостей. Поэтому мне все время приходится тебя искать.
   – Как будто я от этого в восторге, – фыркнула, сдувая упавшие на лицо волосы.
   До поселения мы добрались молча и очень быстро. Я даже удивилась своей интуиции, понимая, что все время шла в правильную сторону, даже без помощи Васька. И еще бы чуть-чуть, и мы сами бы добрались до оборотней.
   Даже возгордилась собой на минутку, но недовольное фырканье Эдгара вернуло меня в реальность, где небо было уже не такое черное, а впереди предстоял тяжелый разговор.
   Узкие улочки были пусты. В окнах не горел свет, и мы добрались до его домика никем незамеченные, только василиск плавненько полз следом, то и дело пробуя свежий воздух на вкус раздвоенным язычком.
   – Иди в комнату, я сейчас вернусь.
   – Ты куда? – не удержалась, хватая его за пальцы, стоило мужчине опустить меня на крыльце дома.
   – Принесу воды, чтобы ты могла умыться, – хмуро ответил он и аккуратно стряхнул мою руку со своей.
   Неприятная прохлада лизнула горло, поднимая в нем колючий ком и проглотив обидное пренебрежение, я собралась и пошла на кухню, замечая одинокий пустой котелок на печке.
   Вымытый и чуть запыленный, будто его несколько дней никто не трогал.
   Меня топила какая-то обида в совокупности с виной, и я огляделась, не придумав ничего другого, кроме как приготовить что-нибудь, чтобы успокоиться и сгладить положение.
   Вспоминая прошлый опыт, вновь развела огонь в печи, на этот раз убедившись, что заслонка открыта и дым поднимается в трубу, и внимательно осмотрев пол, как и надеялась, увидела крышку погреба, уверенно направляясь к ней.
   – Сейчас я Вася, все сделаю. А ты иди пока, отдохни. Спасибо тебе.
   – Воля хайс-с-с-син - зако-о-он, – протянул змей и растворился в воздухе.
   Подпол встретил меня прохладой и чуть ли не наощупь я шарила руками вокруг себя, ощущая бочонки и корытца, и только когда пальцы наткнулись на что-то плотное и круглое, я с удовлетворением поняла – картоха.
   Лучший примирительный рецепт на все времена!
   Нахватав клубней сколько влезло в руки, я высунула голову из погреба и убедившись, что мужчина еще не вернулся, вылезла полностью, убирая все следы преступления и даже вернув сдвинутый половичок в сторону.
   Осталось только почистить и порезать, делов на пять минут!
   Отыскав маленький ножик, я сполоснула корнеплод в каком-то ковшике и быстренько, торопливо и нервозно обстругала темную кожицу, нарезая на дольки прямо из рук.
   А вот с маслом возникла заминка. Обыскав всю кухоньку, я не нашла ничего даже отдалённо похожего на необходимое вещество в привычной пластмассовой бутылке, пока недобралась до посудины с жиром. Вот! Сойдет!
   Бабушка говорила, что на жиру картошка еще слаще, чем на масле! Так что поверив своим воспоминаниям о ее словах, я уверенно бахнула черпачок на дно тяжелой чугунной сковороды.
   Когда корнеплод уже шкварчал, подрумянивая бока, в дом наконец вошел Эдгар, держа в руках тяжелое ведро с горячей водой, от которой в воздух поднимались белые струйки пара.
   – Я принес… Ты чем это занимаешься?
   – Готовлю. Ты голодный? Я лично очень! – тараторя от волнения, болтала я, нервно потирая деревянную ложку в руках, стараясь не встречаться с ним взглядом.
   Горячее дыхание обожгло шею, и я замерла, понимая, что Эдгар стоит прямо за моей спиной и тычется в нее носом, шумно вдыхая воздух у моего лица.
   – Ты нервничаешь. Сильно. Что тебя так тревожит, волчица?
   – Все, – ответила тихо и плечи сами собой опустились.
   Я устала. Устала от этого бесконечно гона и хочу просто покоя. А еще сильнее – выносить ребенка. И честно говоря, пока мы возвращались в дом волка, я поняла, что в принципе меня совершенно не волнует, кто его генетический отец. Будь то Арагорн, с его, как оказалось, непреклонным характером, Ноар с манией к экспериментам и контролю,или же этот волк, что продолжал стоять за моей спиной, прислушиваясь к тому, как у меня бешено стучит сердце.
   Я просто должна сохранить эту жизнь. Это моя цель.
   – Я устала от недоговорок, от этих сумасшедших скачков и ваших невыносимых выкрутасов, эгоистично выбравшимися наружу.
   – Продолжай.
   – Мне надоело чувствовать себя вещью, за которую вы готовы рвать глотки друг другу, только бы не спрашивать меня, чего я хочу.
   – А чего ты хочешь на самом деле, волчица? – ошпаривая горячим дыханием, он только сдвинул мои волосы в сторону, открывая себе мою хрупкую шею.
   – Сейчас я хочу есть и наконец выспаться. Потом поговорить с тобой, и если мы не придем к консенсусу…
   – Чему?
   – К взаимному согласию, – объяснила я. – уйти.
   – Не пущу, – тяжелые ладони захлопнулись на талии и сдавили до хрипа, но я вырвалась и отступила, перемешивая картошку, которая на удивление быстро приготовилась. Или мы слишком долго молчали, набираясь храбрости.
   – Опять двадцать пять. Вот об этом я и говорю! Меня кто вообще спросил? Ах, ну да! Спросили, только не прислушались. Садись, есть будем, – рыкнула я, и мужчина неожиданно послушался, усаживаясь за стол и молча сверля меня недовольным взглядом, пока я расставляла на столе тарелки.
   Молча жуя несолёный жаренный корнеплод, я думала о том, как мягче преподнести волку свои мысли, чтобы он не озверел и не бросился проклинать золотоволосую богиню, которая, я уверена, наблюдала за нами и от души веселилась. Стерва.
   Надо же было выбрать именно меня! Вот какое зло я совершила, что…
   – Вкусно. Очень вкусно, Асиль. Спать?
   – Посуду моешь ты, – он удивленно приподнял брови, но спустя секунду кивнул, не ожидая от меня такого заявления, но не решаясь спорить.
   Топая по знакомым ступенькам, я по-хозяйски ввалилась в спальню, на ходу сбрасывая одежду и со стоном упав лицом в постель, закрыла глаза.
   Спааать… Только спаааать…
   О большем я сейчас и мечтать не могла.
   Эдгар тихонько гремел внизу посудой, видимо с особой тщательностью отмывая тарелки, а я вытянулась что было росту и обняла пуховую подушку, зарываясь в нее лицом.
   От сытости слипались глаза, и я только на задворках сознания расслышала грохот и непонятные стуки, которые почти сразу же затихли, прерываемые только хриплым шипение и приглушенной руганью.
   Дверь в дом захлопнулась, и голоса удалились куда-то далеко, а я провалилась в сладкий, дурманящий сон.
   Права была бабушка. Картоха лекарство от всех недугов.
   Глава 34
   Проснувшись, потянулась, широко зевая.
   Вспоминая о вчерашних событиях, лениво открыла глаз и огляделась.
   Никого.
   Постель рядом не смята, в комнате пусто, и кроме меня нет никаких признаков жизни. Странно все это… Неужели обиделся за посуду?
   Поднялась и увидела висящее на спинке стула платье, чистое и свежее до хруста. Оделась и потопала вниз, прислушиваясь к пустому дому.
   Нет, он серьезно, что ли ушел?!
   Умывшись уже остывшей водой из так и не убранного ведра, вышла на улицу, сразу же попадая в самую обычную городскую суету, деревенского типа!
   Всюду сновали люди, кто-то громко разговаривал, кто-то нес большие сумки, вокруг бегали дети, которых я ранее не видела, на том же празднике, в мою честь. Поселок жил. Кипел событиями!
   Куда не глянь, всюду что-то происходило, и на мгновение я растерялась, неожиданно попадая в такою обстановку, от которой успела отвыкнуть. Мне махали руками, приветливо улыбаясь, кричали «Доброго дня, Асиль!» и шли дальше. Будто все как всегда, и только я стояла в ступоре, понимая, что будто забыла кучу лет здесь, и сейчас стою здесь как впервые.
   – Доброго дня, доченька! – За заборчиком появилась та самая старушка в красной юбке и цепочках, что назвала меня так в первую нашу встречу. – Проснулась уже? А я вотк тебе с гостинцами.
   – Здравствуйте… А где Эдгар?
   – Эдгар? Так на поляне, за деревней. Рогами бодаются еще с утра.
   – Что делают?
   – Рогами бодаются… Ну, мужеством меряться, – немного смущенно сказала она и пошамкала нижней губой.
   – Что? Кто?! – совершенно потеряв суть происходящего, переспросила я.
   – Ну так, муж твой второй явился, с зарей еще. Та они там с утра морды друг другу чистят, выясняя кто сильнее.
   – Как!? – подхватив юбку платья, я опрометью бросилась вперед, но спустя секунду, поняла, что понятия не имею куда бежать, и обернулась у к удивленной бабуле. – А вы не подскажите?...
   – Туды! – она указала сухоньким пальцем вправо, и я кивнула, – Доча, ты б поела сперва?! Че им будет? Порезвятся, побесятся и успокоятся, а ты голодная! – кричала она мне вслед.
   – Я потом покушаю, бабушка! – сбегая от милой бабульки крикнула я и прибавила скорости.
   На заре еще значит… И меня никто не разбудил! Вот я вам устрою! Пожалеете еще, что не поубивали друг друга сами! Надеюсь, все же не поубивали…
   Пока бежала молилась, что они там все же с линейками сидят в чистом поле, и мужеством меряются именно так, а не расквашивая друг другу носы, но чем ближе я приближалась к указанному бабушкой месту, тем громче становился гул толпы, которая улюлюкала и явно за чем-то наблюдала. Распихав всех в стороны, я протиснулась сквозь толпящихся людей и открыла рот.
   Действительно, в центре поляны, барахтались двое.
   Эдгар и Ноар.
   Они были по пояс раздетые, уже потные, так что их красивые тела блестели в солнечных лучах, а раскрасневшиеся лица ясно давали понять - месят они друг друга не первый час.
   – Асиль, вы бы не стояли так, в ногах правды нет, – какой-то косматый мужичок, непонятно откуда притащил табуретку и усадил меня на нее, не обращая внимания на протесты. – Это надолго, мы уже час четвертый смотрим.
   Четвертый?
   Прибывая все еще в осадке, я вновь взглянула на своих мужей, которые поочередно бросали друг друга на землю, поднимая пыль на вытоптанном пяточке, и окончательно растерялась.
   Они били не жалея, до звонкого треска, то сдавленных вздохов. Все их тела были в царапинах, которые тут же заживали на глазах, оставляя только размазанные и смешанные с потом кровоподтеки. Смотрели прямо в глаза сопернику, только рыча и хрипя в очередном броске и от дождей ударов.
   – Нет, доча, покушай, – бабуся взялась не понятно откуда и сунула мне в руки тарелку с блинами. – Ты ешь давай, тебе силы сейчас нужны. Чай за двоих живешь.
   Я повернулась к ней со все еще не закрытым ртом и она, понимая, хмыкнула:
   – Я много лет на свете живу. Много деток своим руками приняла. Так что глаз у меня наметан, на тех, кто в положении. А ты ешь давай, а то мужьям расскажу!
   Прибывая в пришибленном состоянии, я послушно подняла блин и засунула его в рот, тщательно пережевывая и продолжая рассматривать желтые глаза необыкновенной бабульки.
   А блины вкуууусные! Сметаны бы еще…
   – Жуй, жуй. Я за сметанкой схожу, – словно прочитав мои мысли, она кряхтя развернулась и растворилась в толпе.
   Послушно выполняя наказ старушки, почему-то решившей сделать меня своим объектом для заботы, я вернула все свое вниманию бою, который продолжался все в том же темпе.
   Мужчины месили друг дружку, словно не уставали вовсе, и как я поняла по реакции толпы - для них такое месилово довольно обыденно. Многие уже откровенно зевали, кто-то уходил, и стало ясно, что такого рода разборки для них не редкость, и интересны только по началу.
   – На вот, – на тарелку плюхнули ложку сметаны, и бабуля-волшебница уселась рядом, на такой же предложенный ей стул. – Не устали еще? Долго они… Ну ничего, скоро уже закончат.
   – А…
   – Элиста меня зовут, – улыбнулась она морщинистым ртом, предугадывая мой вопрос. – Бабушка я Эдгардушки. И ты меня бабусей зови, если по имени тяжело будет.
   – Бабушка?
   – Конечно. Думала, раз повелители такие все самостоятельные, у них и бабушек нет?
   – Нет, я просто…
   – А у тебя бабушка есть? – я отрицательно помотала головой, вспоминая свою бабулю, которая умерла много лет назад. – Плохо. Без бабушек нынче тяжко. Кто с ребятней-то посидит? Они же такие прыткие, глазом не успеваешь моргнуть – так он уже на заборе повис, пока перелазил!
   Улыбнувшись, я неожиданно расслабилась, прекращая переживать из-за этого монотонного мордобоя. Словно этого и добивавшись, Элиста улыбнулась опять, мягко щуря глаза от довольства.
   – Спасибо вам за блинчики. Очень вкусные.
   – С утра встала и напекла, пока вон те, – кивнула в сторону моих мужей, – хозяйством меряться. Столько дел можно было переделать! А они морды друг другу чистят! Ууу! Позор! – крутя кулачком как заправский болельщик, бабуся оживила толпу своими словами, которая неожиданно ее поддержала. – Жена не смотрена! Сараи не чищены! Скотина не кормлена! Ууу! Стыдоба!!
   – Бабушка! – Прохрипел Эдгар, пока Ноар заловил его за руки, утыкая лицом в землю, – Ты на чьей стороне?!
   – На ее, – не думаю ни секунды ответила она и мотнула головой в мою сторону. – Девку доводите, а ей нельзя волноваться!
   Сдала ты меня, бабуся. Сдала. С потрохами.
   Глава 35
   От этого взгляда можно было бы под землю провалиться.
   Если Арагорн потянулся сразу же срывать с себя портки, услышав, что я беременна, то эти двое просто замерли, сверля меня растерянными глазами.
   Улыбка расползлась по лицу Эда, и он быстро стряхнув с себя расслабившегося дроу и направился ко мне, но только тот в свою очередь среагировал и поймал пальцами светлую шевелюру волка, оттягивая того назад:
   – Куда!?
   – Жену целовать!
   – А чего это ты мою жену целовать полез?!
   – Она и моя тоже!
   – А ну цыц! – зычно крикнула бабуся и оглянулась. – Ну чего столпились? По домам давайте, закончилось представление!
   Толпа, так и не сообразившая что произошло, разочаровано загудела, но махнув рукой, все же рассосалась оставляя на полянке нас четверых. Пятерых если считать смиренную коровенку, которая мирно жевала свою вечную жвачку, не считая нужным уходить с зеленой полянки.
   – Только и хорохорятся, павлины, – бурча, она поднялась с табуретки и переступая с ноги на ногу, уверенно зашагала к мужчинам. – Не стыдно вам, нет? Вам Нейра, богинечка наша, такой подарок сделала, женушку умницу подарила, а вы… Эх! Лишь бы кулаками махать, да доказывать кто главнее. Я тебя так воспитывала? – обратившись к волку, который насупил взгляд, недобро сказала она. – Я так тебя учила к женщинам относиться? Загнали девчонку, как лань, и рычите, никто о ней не подумал. А ты, – на этот раз ее взгляд упал на Ноара, который вытянулся, и сложил руки на груди, будто не видел ничего неправильного в своем поведении. – Тоже делиться не учили? Дроу ты, не дроу, унас одна богиня, и вы ее гневите. Пойдем, дочка, поможешь мне пряжу разложить. А вы, пока не договоритесь и шагу к ней не подступайте! Я прослежу!
   Подхватив мою руку сухонькой ладошкой, бабуся уверено потянуло меня вслед за собой, уводя от места драки.
   – Думаете, поможет? – шепнула я, стоило нам отойти на безопасное расстояние.
   – О то ж! Им же еще ни разу никто в лицо не говорил, какие они раздолбаи. Сейчас посидят, поговорят, еще раз друг другу вломят и договорятся. Куда им деваться.
   Мы дошли до домика на окраине, небольшой избушки с печной трубой, и бабуля приветственно втянула меня внутрь.
   – Располагайся, доченька, как дома себя чувствуй. Молочка не хочешь? Тебе надо сейчас молочка, – причитая старушка усадила меня за стол и приперла крынку с холодным напитком.
   – Спасибо.
   Ее домик был очень маленький.
   Одна кровать, печь, стол и маленькие сени, заставленные бочками с запасами и небольшой койкой. Но тем не менее здесь было так же уютно, как и в доме любой другой любимой бабули, которая всегда рада тебя видеть, и ее руки по родному пропахли опарой под хлеб.
   Пока я рассматривала интерьер, она, как и собиралась, разложила на столе цветные нитки и щуря глаза, забавно поднимая верхнюю губу, принялась раскладывать их по цветам, наматывая небольшие клубочки.
   Не заметно даже для себя, я начала ей помогать, чувствуя, что тревога уходит на задний план, запуская в сердце спокойствие и уверенность.
   – Ты еже ли чего спросить хочешь, спрашивай. Я рада буду невестку получше узнать, да и тебе уж поскорее бы к нашему миру привыкнуть, да вникнуть. Ребеночек родится, там и не до этого будет.
   – Так рано же еще очень…
   – Это ты пока так думаешь, – мягко улыбнувшись, сказала старушка, – а там уже и не заметишь, как дни полетят, пока животик штаны растягивать начнет. Вижу же, что не спокойно на сердце у тебя, тревожит что-то, говори, не стесняйся. Я старенькая уже, пожила, многое ведаю.
   – А можно задать не скромный вопрос?
   – Конечно.
   – Сколько вам лет?
   – Восемьсот два года по весне было, – ответила она, а я от удивления крякнула. – Для тебя много, наверное, сильно?
   – Очень. Недостижимо.
   – Не страшно. Чем дольше ты тут, и чем теснее твоя связь с мужьями, тем больше лет они тебе прибавят. Эльфенок то и вовсе почти бессмертный, там и со всеми поделится.
   – Сомневаюсь, – вздохнув, отложила красный клубок и тоскливо посмотрела в окно.
   – Помяни мое слово, золотко. Придется им мириться с выбором Нейры. Она у нас не глупая, значит замысел в этом есть, так и молодцы прогнутся, не будут до конца лбами биться. Эдгару так и вовсе деваться некуда, ты себя с ним связала, он без тебя теперь как без воздуха.
   – Мм?
   – Волчью траву с его кровью пила? Пила, – вспомнив то пойло, которое он мне дал темной ночью, я передернула плечами. – Так вот и связала. Ты конечно, не волчица как мы, но сути не меняет, вы теперь на крови муж и жена, он за тебя в могилу ляжет.
   – Н-н-не надо!
   – Не будет вытрепываться, не надо будет и ложиться. Скоро, скоро уже до него дойдет – куда ты, туда и он.
   – А почему…
   – Что почему?
   – Почему не искал меня, когда я исчезла?
   – Так я не позволила. Ты простите меня, если неправильно я поступила, но только браслеты на твоих руках увидела и сразу все поняла. Да, непривычно для нас, смущает даже, но разве ж один муж от троих отличается? Все тоже самое, только готовить больше.
   – Как просто у вас все, – не сдержав улыбки, я смущенно накрыла горящие щеки ладонями.
   – А что тут сложного? Все и так просто, – она отложила нитки и кивнула в сторону окна. – Вон, идут, и часа не прошло. Иди, встречай. Если что знай, я и Матрена на страже!
   – Матрена?
   – Ага, вон она, в углу стоит, – взглянув на стоящую в углу метлу, я вновь улыбнулась, смотря в окно, и видя у ворот два силуэта, нервно переступающих с ноги на ногу.
   Надеюсь, бабуся и ее Матрена меня не подведут.
   Глава 36
   Вышла и села на скамейку под окном, опасаясь отходить далеко от домика бабуси, смотря на замерших в каменном ожидании мужчин, смотрящих прямо на меня.
   Честно признаться, ноги сразу же обмякли, и чтобы скрыть нервозность, я подтянула их под лавку, не решаясь нарушить затянувшееся молчание.
   – Златааа, – протянул волк, первым решаясь начать и сделать шаг ко мне, пытаясь протиснуться в узкие воротца с быстро сориентировавшимся дроу, который так же пошелв наступление.
   Потолкавшись и фыркнув друг на друга, они маршируя приблизились, пряча по одной руке каждый за крепкими спинами.
   – Прости нас.
   Два цветочных букета оказались прямо перед носом. Один из полевых цветов, такой родной и ароматный, а другой из цветов, похожих на дикие лилии, изящный и определенно дорогой.
   Видя, что я не особенно воодушевилась (хотя едва держала лицо) они переглянулись, сверкая глазами и вновь уставились на меня.
   – Мне прощать вас не за что. Только скажите, к каким выводам вы пришли?
   И вновь молчание. Долгое, тяжелое, плитой повисшее в воздухе.
   – Ладно, как решите, скажите. Я пока у бабуси побуду, – поднялась, так и не взяв букеты в руки и развернулась к двери, но горячие пальцы Ноара сомкнулись на моем запястье.
   Меня будто током прошибло!
   Прошло всего ничего, а я поняла, что ужасно соскучилась. Мне ужасно захотелось прижаться к нему и носом уткнуться в шею, закрывая глаза. Услышать бархатный голос и ощутить, как затаив дыхание он рассматривает мое лицо, касаясь пальцами щек.
   Нет, не смогу.
   Нужно как можно быстрее решить, как нам быть дальше, или я просто разорвусь! Потому как в ту же секунду кожей ощутила горячий взгляд Эдгара, не спускающего с меня глаз.
   От такого загорелись щеки, грудь стянуло от ощущение опасности и чего-то темного, непознанного, но такого заманчивого…
   – Мы решили, Злата. Пока не однозначно, но диалог уже начат.
   – И?
   – У нас временное перемирие. Но мы обязательно придем к соглашению, а сейчас, прошу тебя – позволь мне тебя обнять?
   Замешкалась лишь на секунду, и сама вступила в его объятия, обнимая так крепко как могла, прогоняя слезы.
   Кислое настроение мгновенно вернулось, и поджимая губы, я спрятала лицо в мужской груди, уже одетой в черную, как и всегда одежду.
   – Тшшш, малыш. Все хорошо будет, ты не волнуйся только.
   Эдгар молчал, но я слышала, как скрипели его зубы, от того как ласковая рука Ноара забралась ко мне в волосы, поглаживая как ребенка.
   – Вы меня с ума сводите.
   – Больше не будем. По крайней мере очень постараемся, – искренне заверил он и выпустил меня из рук, с тяжелым выдохом смотря за тем, как я медленно подхожу к Эдгару, напряженному как натянутая струна.
   – Злишься?
   – В бешенстве, Асиль, но я переживу. Ты главное об этом не думай, поняла? Тебе нельзя сейчас, я тебя сберегу.
   – Мы. Мы сбережем, – поправил Ноар, а Эдгар, будто назло ему, мягко прижался губами к моему лбу, запечатывая на нем бережный поцелуй:
    – Пойдем в дом, а то Элиста меня сейчас взглядом прожжет.
   Усмехнувшись сквозь слезы, кивнула, соглашаясь, и все же направилась к дверям, едва не столкнувшись со старушкой, которая опираясь на свою Матрену, прищурила глаз, словно заправский пират.
   – Вы ком не что ль? Всей толпой? Нет уж, родные, к себе идите! У меня вас даже посадить некуда! – возмутилась она. – А ты стой золотко, я тебе сейчас блинчиков с собой положу, чтобы перекусила. Знаю я Эдгара, мясо в котел сунет, и суп готов, ничего повкуснее не приготовит…
   Ворча она исчезла в сенях и загремела посудой, возвращаясь и настойчиво вталкивая мне в руки металлическую посудинку, набитой с горкой блинами.
   – Все, топайте отсюда. Вам еще говорить и говорить, так что вперед. Топай, кому говорят, – она увесисто ткнула черенком метлы в стороны Эдгара и тот закатил глаза, беря меня за руку и переплетая наши пальцы. – Зенки мне тут не закатывай, за уши давно видать тебя не таскала.
   – Да все, все, уходим! Не ругайся!
   – Спасибо вам за гостеприимство, – я склонилась и обняла старушку за плечи, которая уверенно обхватила меня сухонькими ручонками в ответ.
   – Всегда рада, доченька! Будут нервы трепать, прибегай ко мне, я их потом Матреной отхожу!
   – Обязательно.
   – Вечно она со своей Матреной, – недовольно буркнул Эд, стоило нам отойти за ворота.
   – Я все слышу!
   – Я в курсе, бабуль! У тебя волчий слух! – крикнул не оборачиваясь, и улыбнулся.
   – О то ж!
   – Угостишь? – Ноар игриво стрельнул глазами в золотистые солнышки в моей руке, и я кивнула, разрешая дроу спереть лакомый кусок. – Ммм… Вкуснятина! Что это такое?
   – Блины, – хором ответили мы с оборотнем и удивленно переглянулись.
   – Никогда не пробовал! Объедение!
   – Это потому что землянская еда. Элисту еще девочкой научила одна из истинных.
   – Здесь есть землянки!? – я едва не выронила тарелку, но дроу ловко ухватил ее, прижимая поближе к груди.
   – Были. Точнее была, одна. Олга ее звали, по-моему. Меня тогда еще на свете не было.
   Призрачная надежда встретить кого-то родного быстро угасла, но странное имя стукнуло по вискам, и я переспросила:
   – Может Ольга?
   – Да, точно. Ольга. Ты ее знала?
   – Нет, точно. Просто имя, очень распространённое в моей стране. Должно быть она тоже была русской. Жаль, конечно.
   – Скучаешь по дому? – Ноар проглотив очередной кружок, поймал пальцы моей второй руки и так же, как и оборотень, переплел их со своими.
   – Немного. Са-а-амую малость.
   – Так что все-таки такое «гришиной»? – уже у самого дома, он припомнил мне случайно брошенные слова, в адрес моего бывшего, и я нахмурилась, вспоминая о предательстве.
   – Может я потом расскажу? Это долгая история.
   – А мы не торопимся. У нас много времени впереди, – Эдгар открыл дверь впуская меня внутрь и фыркнул, стоило дроу переступить порог.
   – Дааа, скромненько у тебя тут.
   – Можешь отправляться к себе, тебя здесь никто не держит, – прорычал волк, скрепя зубами.
   – К сожалению, я не могу. Импер всегда держит слово, а я дал обещание малышке и теперь вынужден сопровождать ее везде, даже в столь злачных местах.
   – Ты нарываешься… – сжал кулаки Эдгар, стреляя разгневанными глазами.
   – Гриша мой бывший парень! Он изменил мне, и я попала под машину, когда убегала от него и от его сисястой мадам!
   Тишина воцарилась такая, что я мысленно стукнула себя по голове.
   Надо было раньше им сказать! Быстрее бы замолчали!
   Глава 37
   – Так, так, так, ведьма, давай-ка поподробнее, – подхватив под ручку, Ноар усадил меня на табуретку и опустился рядом, преданно заглядывая в глаза, – кто этот твой Гриша?
   – Нуу, парень… Мы жили вместе, но женаты не были.
   – Разве так можно? – Удивленно спросил Эдгар, опускаясь рядом и с недоумением поглядывая на дроу, – Жить и не жениться?
   – Можно. Вы сами то чем лучше?
   – О чем ты? Мы же женаты!
   – Переспать не значит жениться!
   – Ведьма…
   – Не понимаю, о чем ты говоришь! У нас была свадьба! – возмутился волк, хмуря светлые брови и вновь напоминая мне об овчарках.
   – Когда это?
   – Ночью, в лесу. Ты вошла в стаю, приняла имя, это и была свадьба, – он откинулся чуть назад, упираясь в выставленную руку, продолжая хмуро разглядывать меня с ног до головы, – тебе этого мало?
   – Она не о том, блохастый. Она о торжестве, красивом платье и куче гостей, верно, ведьмочка? Ты же это имеешь ввиду?
   – В какой-то степени да. Извини, Эд, но я в моем понимании побегать по лесу не слишком похоже на свадьбу.
   – Я уже понял.
   Окончательно посмурнев, мужчина отвернулся и взглянул в окно, будто убегая от дальнейшего разговора. Но судя по тому, что с места он не сдвинулся, оставлять меня наедине с дроу в его планы не входило.
   – Если только в этом проблема, малыш, то все будет. Даю слово дроу, наша свадьба станет самым громким событием трех земель! О ней еще будут петь песни и века пересказывать друг другу подробности!
   – О, господи!
   Не выдержав, закрыла глаза и прикрыла лицо ладонью.
   Нет, с ними в куче гораздо сложнее, чем по отдельности. Если наедине еще получалось хоть в какой-то степени доносить свои мысли, то вот так, у меня создавалось стойкое впечатление, что чтобы я не говорила, они все равно переиначат по-своему.
   – Асиль?
   – А? – уже привычно отозвавшись на новое имя, буркнула я, не открывая глаз.
   – Ты правда хочешь… так? – даже по интонации я уловила, что волка смутили подобные фантазии, и вспоминая об обособленности племени, становилось понятно почему.
   Ужас, наверное.
   – Да не хочу я этого! Я хочу не рваться на части из-за того, что вы ставите меня перед выбором, которого ни у вас, ни у меня нет. Ребята, я вашу Нейру воочию видела, и слышала собственными ушами, – с каждым моим словом тишина в комнате становилась все более ощутимой, – она мне ясно дала понять, что или так или нам всем кабздец. И есливы не поумерите свои споры, я вас самолично всех за уши оттаскаю! Потому как второй раз помирать не собираюсь!
   – Что такое «кабздец»? – не удержался Ноар, донимая меня по каждому незнакомому слову.
   – Крышка. Аут. Капут. Фаталити. Финиш. Понятно? – качнув головой, мужчина взглянул на волка, который сжимал челюсти, и зло щурил глаза.
   – Значит, все-таки предназначение.
   – Именно. И сейчас, пока у нас всех есть шанс, я вас очень прошу – завершите споры, начните все с начала, помирите семьи и кланы. Будущее в ваших руках, и ваше и мое.
   – Допустим, – потирая кончиками пальцев изящный подбородок, задумчиво сказал эльф, – если мы с волком еще можем найти точки соприкосновения, и прийти к мирному соглашению, хоть это и не будет просто, то что делать с Арагорном?
   – А что с ним?
   – Милая, с того момента, когда распались кланы, Ар и его люди ушли далеко в воздушные горы Эрфеса, в землях Герр. Они просто недоступны для нас. И с учетом того, что вина за распад до сих пор лежит на его семье, он последний кто пойдет на перемирие.
   – Не логично. Если он виноват, ему нужно просто исправить ситуацию!
   – В том то и дело, – не громко сказал волк, возвращаясь к беседе, – драко слишком гордые, чтобы признавать свои ошибки. Ни один драко никогда не признает, что он не прав.
   – Не правда! – воскликнула я, вспоминая сестру дракона, – Марисоль извинилась передо мной, за… поспешную реакцию.
   – Ммм, – протянул дроу, – Марисоль исключение. Она самый странный представитель своего племени. Слишком мягкая сердцем, сдержанная, рассудительная. Примечательная девушка.
   Топнув ступней, я умышленно наступила на ногу эльфу, который зашипел и поморщился, расплываясь в улыбке:
   – Ревнуешь?
   – Вот еще, – фыркнула, и отвернулась, наблюдая как в ухмылке дернулись красивые губы волка.
   – А вот младший брат Ара…
   – Арсан! – вспомнила я, – Знакомы. Не самое приятное знакомство в моей жизни.
   – Так вот его упрямство лишь десятая доля от общей характеристики старшего Ауруша.
   – Вы же понимаете, что ваш конфликт, который тянется уже столько лет, глуп? Это просто земли! А вы уже несколько сотен лет воюете!
   Высказав, наконец, свое негодование, так долго копившееся внутри, я увидела, что волк тихо смеется, а челюсть эльфа ползет вниз.
   – Просто земли?!
   – Ну да. Клок земли из-за которого вы сами разрушили замечательный мир, своими склоками. Ерундовыми.
   – Эх, волчица, – перестал смеяться Эд, – мне даже нравится, что ты такая не пресыщенная.
   – В смысле?
   – Не знаю, как у вас, а у нас нет просто «клочков земли». Все территории могут дать своему владельцу что-то особенное.
   – Например?
   – Та земля всегда было единственной общей, – Ноар кивнул, соглашаясь, попутно хватая меня за ногу и стягивая сапожок, под пристальным вниманием оборотня, – в ее шахтах добывался теймерит. Камень душ.
   – Если ты ждешь реакции, то ее не будет. Я понятия не имею, что такое теймерит.
   – Камень, открывающий врата для таких как ты, – закончил он и его глаза загорелись звериным огнем.
   Глава 38
   – Таким образом драко в единоличном порядке загребли в свои лапы наше будущее.
   – Не понимаю… Таких как я?
   – Истинных. Видишь ли, камни всегда делились поровну и вручались всем достойным сыновьям племен, как бы ставя метку для Асу-рая. Что его ждут и к его приходу готовы.
   – Ээээ…
   Шестеренки в моей голове работали на всю мощь, скрепя и до треска сдавливая песок в механизме, раскладывая все по полочкам.
   – То есть…
   – Да, – кивнул Ноар, – они забрали всех истинных себе, лишая нас, – дроу повел рукой в воздухе, указывая на себя и волка, – благословения Нейры. Ты последняя. Для моего народа.
   Эльф моргнул и в одном его зрачке, на самом дне, будто загорелся янтарный огонь, в то время как другой глаз остался прежним.
   – Это последний теймирит на моей земле.
   – И на моей, – добавил волк и тоже моргнул, демонстрируя точь-в-точь такой же зрачок, – это наша последняя надежда, Асиль. Цена слишком высока. И если я правильно понимаю слова Нейры – она устала ждать.
   – Почему вы мне сразу не сказали!? Что, обязательно надо было тянуть до последнего?!
   – А что бы изменилось?
   – Я бы сразу высказала Арагорну все, что об этом думаю! – тяжело вздохнув, я продолжила, пытаясь правильно подбирать слова, – Мы поругались, а потом я попросила Нейру увести меня оттуда. Я могла бы объяснить ему, хотя бы попробовать, но я просто сбежала.
   Комната погрузилась в тишину.
   Каждый думал о своем варианте событий, перебирая в голове все возможные решения возникшей проблемы, в связи с новыми подробностями.
   – Утро вечера мудренее, ведьма, – эльф поднялся, протягивая ко мне руку, и я взглянула в окно, понимая, что не заметила, как солнце склонилось к закату.
   С учетом того, что проснулась я только днем, время пролетело слишком незаметно и сейчас уже завершало свой ход, обещая вернуться с рассветом.
   Слишком много событий на мою голову. Понятия не имея, что делать дальше и как поступить, я прислушалась к совету Ноара и поднялась, протянув ему руку в ответ.
   Мне просто нужно перезагрузиться. Немного отдохнуть, оттолкнув все мысли о том, что происходит вокруг и прийти в себя.
   Задумавшись, не заметила, как направилась прямиком в спальню и поднимаясь по лестнице не сразу услышала тихое рычание и шипение позади себя.
   – Чего вы там встали? – мужчины подняли головы, глядя на меня снизу-вверх и продолжая толкаться локтями, будто я этого не замечу, – Или молча идете оба, или спите где-нибудь в другом месте.
   Продолжая делить территорию, они энергично задвигали ногами, быстро нагоняя меня у двери, в которую я вошла не оборачиваясь.
   На самом деле мне стало легче.
   По крайней мере пока, волк и эльф вели себя приемлемо, но судя по каменным лицам, обращенным друг к другу – на пределе своих возможностей. Но я была так вымотана этой напряженной обстановкой, что решила ковать железо пока горячо.
   Для меня это тоже впервые, мальчики. И мне ух как страшно!
   Боясь струсить, избавилась от платья и забралась в постель, не стараясь спрятаться под горячими взглядами, которые в момент обратились в мою сторону, прекращая уничтожать соперника.
   – Так и будете там стоять?
   Глядя на двоих, нервно сглатывающих мужчин, с пылающими глазами и сжатыми в кулак пальцами, я покрылась краснотой и как сидела, потянула на себя покрывало, стараясьхоть немного унять волнение.
   Да, я собиралась сделать именно то, что все и так поняли.
   Больше всего я сейчас хотела убедиться в том, что эффект закреплен и это перемирие, которое они мне демонстрировали, укрепится.
   Как там Нейра говорила? Во мне много любви? Вот сейчас и проверим.
   – Условия те же, – сглотнула вязкий ком и продолжила, – или оба, или никак.
   – Это рискованно, ведьма, – прошипел Ноар, от гнева серее лицом, – не думаю, что я на это готов.
   – Дверь за твоей спиной, Импер.
   Надо было видеть каким взглядом мой супруг прошелся по моему лицу!
   Смесь огня, гнева, злости и… искушения. Он не уйдет, это выше его оставить меня наедине с Эдом, и просто закрыть глаза.
   Ответом на мой вопрос стали длинные пальцы, заскользившие по пуговицам его сюртука, украшенного серебристой вышивкой.
   – Нет, не дождешься.
   – Эдгар?
   Волк не двигался с места, смотря прямо на меня, и плотно сжимая губы. На крепкой шее волка выступила венка и билась так быстро, будто ее сейчас разорвет от давления.
   Мужчина повел плечами и потянул за края рубашки, отбрасывая ее прямо под ноги, заставляя меня тяжело выдохнуть.
   Они идеальные.
   Сейчас, смотря на них двоих так близко, я чувствовала, как щеки горели от пожара, а сердце сумасшедше билось, стуча о ребра. Мне не верилось, что эти красивые руки будут касаться моей кожи, обжигая, погружая тело в сладкую муку, которую прекратить подвластно только им. Двоим. И никак иначе.
   Сжав бедра, я ощутила, что желание уже поймало меня в свои цепкие объятия, и мне все тяжелее дышать, а губы зудят от желания поцеловать их. Так, чтобы честно, без страха и смущения, открыто и откровенно.
   О, Нейра! Ты хитрющая особа! Дала таких… таких… самцов, мне, голодной до ласки!
   Пока я пыталась взять себя в руки, они хищниками обошли постель с двух разных сторон, и приблизились, так, что я могла достать до каждого просто вытянув ладонь. Коснуться, обжигая пальцы и умереть только от фантазии такой откровенной близости.
   – Постель не место для споров, – хрипло выдохнула я, едва сама себя услышав, но мужчинам хватило, и Эдгар ладонью развернул мое лицо к себе, наклоняясь и пылко целуя, захватывая всю власть над моим разгорячённым и податливым телом. 
   – Будь по-твоему, волчица.
   – Будь по-твоему. Сегодня ты главная, – лицо Ноара оказалось так близко, что развернувшись на голос, я сразу же оказалась в плену его взгляда, – но только сегодня.
   Игривая улыбка расцвела на его губах.
   Глава 39
   Пока поцелуй Ноара становился все жарче, расцветая на моих губах, я не сразу поняла, что Эдгар тянется к своему любимому месту, смяв меня за бедра и притягивая к себе. Пальцами скользит по покрытой мурашками коже и ныряет вниз, поглаживая чувствительное местечко.
   Выдохнув в рот дроу, не сдержала сладкого стона, и глаза темного загорелись жгучим пламенем, а руки смяли грудь так мучительно нежно, что я забыла, как дышать, растворяясь в реакции вставших вершинках сосков.
   – Ты такая горячая, – шепчет мне в лицо и проводит кончиком языка по своим губам.
   – Я, наверное, горю…
   Сильные пальцы мягко погладили влажный вход и без лишних прелюдий проникли внутрь, заставляя меня закатить глаза и сдавленно застонать.
   Это было странно. Смотреть на Ноара и понимать, что это не его руки, не его жесты. Что это другой мужчина берет меня пальцами до пошлых звуков, пока я хватаюсь за сильные плечи дроу, не зная, как реагировать на собственные чувства.
   А их было много.
   До томления, острой страсти и обжигающей пошлости. Меня скручивало с каждой секундой, и я не удержав равновесия, повалилась вниз лицом, утыкаясь в грудь дроу и неосознанно сильнее подставляя себя под ласки волка.
   – О, боже…
   – Это только начало, – прорычал за моей спиной Эдгар, давая понять, что он не уступит и будет сегодня первым, отнимая пальцы от моего пульсирующего клитора и приставляя ко входу член.
   Это просто невыносимо. Нереально и абсурдно, но меня с ума сводила мысль о том, как сейчас на меня смотрит дроу.
   Он горел. Сиреневый туман небольшими всполохами виднелся то тут, то там, погасая и вспыхивая вновь.
   Его не хватило бы надолго, и вспомнив что я задолжала, дрожащими пальцами скатилась вниз, уверенно ныряя ему за пояс.
   – Ведьма, – прошипел он, сразу поняв мои намеренья и намотал мои волосы на руку, не больно, но весомо, демонстрируя, что он все еще держит себя в руках.
   Ненадолго. Обещаю.
   Первый толчок отозвался в теле хрустальной крошкой, что мелодично звенела, создавая из меня чертов камертон, вибрирующий и податливый. И стараясь не потеряться в этих ощущениях, я вытащила член Ноара из брюк, жадно облизывая свои губы.
   Он все так же прекрасен, как и был.
   Манящий, притягательный, и меня вновь возбудили мысли об оральной ласке, от воспоминаний как сладко он поддавался и доверчиво закрывал глаза в прошлый, не совсем удачный раз.
   Обхватила губами головку, и втянула ее, ласково обводя языком, тут же вознаграждаясь хриплым мужским стоном и ревнивой реакцией волка, который принялся двигаться куда быстрее, чем раньше.
   Меня буквально с головой окунуло в ту лавину, что можно было бы назвать просто сексом, но выплескивающиеся чувства и оголенные нервы говорили о том, что все не так просто. Меня разорвет на части, если сейчас что-то случиться.
   – Только не смей, – прошептала онемевшими губами, обращаясь к Нейре, которая вновь могла проявить свое дурное чувство юмора.
   – Что, малыш?
   – Ничего, ничего… Я просто, опасаюсь, – и не позволяя ему договорить. Вновь вобрала всю длину в рот, настолько насколько смогла.
   – Воот, черт!...
   Мужчина под моими ласками окончательно поплыл и несколько новых вспышек появились и растворились в воздухе.
   Губы волка опустились на мою лопатку и жадно, влажно пробежались вдоль позвоночника, от неожиданной ласки заставляя меня выгнуться и сесть. Перехватив из рук дроу мои волосы, он развернул меня к себе и принялся языком и губами вырисовывать размашистые полосы от моего плеча до самой шеи, пока я поджимала бедра, чувствуя неприятную пустоту.
   Это длилось недолго, но я все равно не успела понять, как оказалась сидящей на его бедрах, лицом к лицу, и мягко насаженной на толстый член, вновь возвращающий меня всостоянии эйфории.
   – Обними, волчица, – помог забросить руки к себе на плечи и откинулся на спину, прижимая к груди.
   Но он медлил.
   Не понимая почему, я на ощупь нашла его губы и так впилась в них поцелуем, что у самой стянуло ребра от переполняющей нежности.
   Меня наконец накрыло осознание того, что в постели полная идиллия и никто не собирается бить друг другу морды, кричать или перехватывать меня как трофей. Мы просто… наслаждаемся. Горячо, откровенно и полностью погрузившись в пучину острых до ужаса чувств.
   Знакомое ощущение спустилось вниз, и я испуганно ахнула, но беря себя в руки попыталась расслабиться для настойчивых, но мягких толчках Ноара, который мечтал наконец вкусить плоды своих стараний. Не зря он так долго забавлялся с пробкой, подготавливая меня и мое тело к…
   Оооох…
   Закатив глаза от непередаваемых ощущений, я просто растеклась по горячей и широкой груди волка, пока он гладил меня по вискам, целуя каждую клеточку, отвлекая и расслабляя.
   Наполненность была максимальной, и в любой другой ситуации я бы, наверное, закричала или бы попыталась вырваться, но желание было таким необходимым, что я поддалась, впервые застонав от мягкого движения бедер дроу.
   – Ааах…
   – Шшш… – Губы Ноара прижались к плечу и чуть его прикусили, – мы не торопимся.
   Вспышки начали рябить у меня в глазах, в воздухе, с каждым новым движением. Волк был менее тороплив чем ранее, но крепкое достоинство продолжало двигаться во мне в такт с необыкновенной лаской дроу.
   Если я раньше думала, что секс втроем это странно, то сейчас я буквально была готова кричать, о том, что сексом до этого вовсе не занималась!
   Это не с чем сравнить, это не поддается анализу, но когда горячая вспышка начала заполнять низ живота удовольствием словно сосуд, я забыла о мыслях. Им не было местав моей голове.
   Я стонала и кричала, умоляя их продолжать. Хваталась пальцами за плечи, руки, впивалась в волосы, притягивая их головы к себе для поцелуя, и шептала попеременно имена, что приросли к коже и сердцу.
   Без них теперь никуда.
   Именно в тот момент, я осознала, что это точка отсчета. Моя жизнь поделилась на до и после, и я доверчиво вложила ее в их руки.
   Мой оргазм был разрушителен. Я дрожала, кричала, мои колени тряслись так сильно, что не заметить было бы невозможно, но я забила. Пусть видят, что мне с ними так хорошо. Как мне хорошо быть между ними, голой, горячей и удовлетворённой.
   – Сейчас я понял, что люблю тебя, крошка, – прошептал мне Ноар, падая рядом и забрасывая руку за голову.
   Его великолепное тело блестело от бисеринок пота, влажные пряди прилипли ко лбу, а грудь высоко вздымалась от каждого вздоха.
   – Очень романтично, – прошептала и позволила Эдгару выползти из-под меня, напоследок получив два неторопливых и сладких поцелуя.
   – Прости. Я бы сказал это как-то иначе, но к сожалению, растерял все слова.
   Дроу открыл свои фиалковые глаза и взглянул на меня.
   Взгляд, что всегда был или шутливым, или откровенным, сейчас стал переполнен нежностью, и я не сдержавшись, ткнулась носом в его плечо, закрывая глаза.
   – Ты пугаешь меня, Ноар. Где же твоя привычная издевка?
   – Обязательно верну ее, если захочешь. Волк?
   – Мм? – промычал Эдгар, устроившись за моей спиной и притягивая мое тело к себе, обхватывая тяжелыми руками.
   – Надо подумать на счет дома. Приношу свои извинения, но я не готов с головой погрузиться в деревенскую жизнь.
   – Твои предложения, ушастый.
   – Есть пожелания? – обратился он ко мне, пока я вяло боролась с силой сопротивления закрывающихся глаз.
   – Сложно сказать. Я не знаю вашу географию.
   – Упущение, конечно, – Вздохнул он, разворачиваясь ко мне и ловко укладывая свою руку между обхватов волка, – У нас еще будет время заняться этим вопросом.
   – Может у тебя?
   – Неа, – Недовольно ответил Эд, – на землю ушастых не пойду.
   – Поэтому я и не предложил, – пояснил дроу.
   – Тогда вариант один.
   – Какой же?
   – Граница. Чтобы никому обидно не было.
   – Твоя правда, ведьма. Твоя правда. На границе наших земель есть чудесное полуразрушенное поместье. Если привести его в порядок, там можно спокойно обосноваться.
   – Ты про Наваир?
   – Угу.
   – Хм… Я давно там не был. Нужно проверить. И если все всех устроит – осядем там.
   – Вот умеете же договариваться, когда хотите, – сонно сказала я и сдалась, закрывая глаза.
   – Это все женщины.
   – Все на их взгляд разговорами решается.
   Я только усмехнулась. Даже сейчас они были солидарны друг с другом, нужно было просто дать им шанс.
   Глава 40
   Утром я проснулась между двумя горячими телами, которые забавно посапывали и хмурили брови, случайно сталкиваясь ладонями на моем теле. Несколько минут просто смотрела на них, не в силах отвести взгляд и улыбалась.
   Красивые до невозможности. Такие милые, расслабленные, что хочется трогать их тела, боясь быть пойманной за разглядыванием собственных мужчин.
   Но время не ждет.
   Я уже окончательно решила, что разговор с Арагорном должен состояться так или иначе. Если Нейра считает, что я справлюсь с этой задачей, значит я должна хотя бы попытаться. В конце концов, я была буквально уверена, что у меня не выйдет помирить даже этих двоих! Но то, что она сейчас так близко, еще и после прошлой ночи…
   Воспоминания подняли в груди горячий комок, и я вздохнула, стараясь сбросить незваное возбуждение и подняться, чтобы привести себя в порядок.
   – Я буквально слышу, как ты думаешь, – прошептал дроу и сонно повернулся ко мне лицом, не открывая глаз.
   – Прости. Спи Ноар, еще очень рано.
   – Только за поцелуй.
   – Конечно.
   Коснувшись мягких губ, я улыбнулась, понимая, что мужчину вновь вырубился и уснул, аккуратно поднялась и пошла вниз, на ходу набрасывая поднятое с пола платье.
   По-хорошему, попросить бы ребят раздобыть мне вещей, а то мне очень надоело носить то, что на их взгляд мне подходит. И вкусы у них еще такие разные…
   Ноар выбирал для меня изящные шелковые платья, Эд предпочитал наряды из натуральных тканей, просторные и легкие, а Арагорн делал из меня принцессу в летящих лентахи высоких разрезах.
   А я хочу по-своему. Ну ладно, это не дела первостепенной важности.
   По знакомой тропинке я дошла до бани и нырнула внутрь не закрывая дверь. В деревянной кадушке была прохладная вода, и умывшись, я прополоскала волосы и ополоснулась, глубоко вздыхая от каждого холодного ковша, опрокинутого на собственное тело.
   Бодрит!
   Вернувшись в дом, с намотанным на голову полотенцем, я поспешила на кухню, затеяв приготовить завтрак своим мужчинам, чтобы начать этот день как можно лучше. Но стоило войти на кухню, а как мой рот открылся сам собой, от удивительной картины.
   Эд и Ноар, раздетые по пояс, что-то уверенно готовили. Волк ловко орудовал ножом, шинкуя свежие овощи, а дроу с умилительным лицом помешивал кусочки белого мяса с грибами, весело шипящие на сковороде.
   – Садись за стол, все уже почти готово, – на секунду отвлекшись от разделки, сказал Эд и метнулся ко мне, мягко целуя в губы.
   Пребывая в праведном шоке, я послушно села и сложила руки на коленки как школьница, сглатывая ком в горле от предоставленного мне вида.
   Смотреть как твой мужчина готовит, это всегда очень сексуально, а когда их двое! О чем тут можно рассуждать?
   «Добегалась ты, Лебедь» – ехидный голос мини-версии физрука раздался в голове.
   Да, Юрий Иванович, добегалась. 
   – Всем приятного аппетита.
   Ноар расставил тарелки и приборы, а Эд разложил еду по тарелкам, и выставил большой кувшин с яблочным соком в центр стола.
   – Какие планы на сегодня?
   – Могу послать группу ребят в Наваир. Пусть посмотрят, что там как, и в каком состоянии сейчас поместье.
   – Неплохо. Я тогда пошлю своего архитектора, чтобы оценил расходы и количество необходимых материалов.
   – Договорились.
   Они говорили так легко, будто делали это каждый день, и я неожиданно почувствовала себя неловко, за то, что они вновь понимают, о чем речь, а я даже элементарно не могу представить.
   – Нам нужно поговорить с Арагорном, – тихо произнесла я, вяло ковыряя вкуснющий жульен.
   – Надо.
   – Определенно.
   – Вопрос - как?
   – Это не вопрос. Просто призови его, и он прилетит на своих огромных крыльях уже через секунду, – Ноар говорил серьезно, но по взгляду становилось понятно, что встречаться с давним врагом не имеет никакого желания.
   – Только здесь. На моей территории.
   – Думаешь?
   – Уверен, – Волк отложил вилку и размял шею до хруста, приковывая мой взгляд к лоснящимся под кожей мышцам, – если не будет держать себя в руках – черновик выкинет его за долю секунды. Даже пламенем дыхнуть не успеет.
   – Что ж, тогда решено. Ты готова? Морально, – дроу взглянул на меня и фиолетовые глаза заволокло тоской и нежностью, будто он переживал не меньше чем я.
   – Нечего тянуть. Раньше сядешь, раньше выйдешь.
   – Куда?
   – Поговорка такая. Значит, что нет смысла откладывать дела.
   – Я запомню.
   Доедали мы в тишине, и когда посуда была вымыта, а я так или иначе обласкана, мы покинули дом и направились на ту самую поляну, где проходила наша с Эдом «свадьба».
   Случайные встречные приветственно кивали мне и волку, и будто смущались при виде эльфа, которые не обращал внимания, крутя головой из стороны в сторону, рассматривая здешние виды.
   – Вот мы и на месте.
   – А знаешь, блохастый, здесь не так уж и плохо.
   – Рад, что ты оценил, ушастый.
   – Не начинайте. Как мне призвать Ара?
   – Закрой глаза, – Ноар сделал шаг ко мне и взял мои руки в ладони, нежно сжимая пальчики, – и подумай о нем. Зови его, будто он тебя слышит. Так, словно просишь о помощи.
   Я сощурилась так сильно, что заныли веки, и повторяя про себя имя последнего супруга, старалась всей душой тянуться к нему. Туда, высоко в горы Герр, проникая туманом в его светлую спальню и цепляясь туманными пальцами за воротник рубашки, вытаскивая на воздух.
   Представляла в деталях его лицо, звала по имени, проговаривая каждую букву и когда силы закончились, разочарованно открыла глаза.
   – Не получается.
   – Не торопи события, – Ноар повернулся и посмотрел в небо, как и Эдгар, который оказался так же близко и закрыл меня своим боком.
   Ничего не происходило ровно пять секунд, а потом в голубом небосводе вспыхнула ослепляющая вспышка, а воздух разразил такой громкий рев, что я вжала плечи, рассматривая мчащуюся в нашу сторону комету.
   Сердце подпрыгнуло и сделало оборот вокруг своей оси, когда огненный шар с треском врезался в землю и из него показался огромный, нереально огромный зверь с алеющей чешуей и сверкающими глазами, которые были устремлены прямо на меня.
   Голову на вылет прострелило мыслью о том, как же сильно я соскучилась.
   Глава 41
   – На твоем месте, Арагорн, я бы вел себя прилично, или тебя выбросит отсюда со скоростью звука, – Ноар приподнял бровь, но вперед себя меня не пустил, тормозя широким плечом.
   – Ты не на моем месте! – проревело чудовище, оглушая своим голосом.
   – И все же.
   Арагорн взглянул на меня, и в следующую секунду магия рассыпалась. Чешуя пестрыми блестками растворилась в воздухе и в этом блестящем ворохе показался Ар в своем обычном облике.
   На нем были лишь какие-то бриджи, не пойми откуда взявшиеся, и солнечный свет играл на лоснящейся смуглой коже, переливаясь всеми оттенками бронзы.
   – Злата.
   Встретившись с ним взглядом, я растерялась, не зная, что и сказать в сложившейся ситуации. Ранее я отыграла все возможные развития диалогов, но стоило встретиться сним лицом к лицу, как уверенность схлынула, и я просто открыла рот, проглатывая тишину.
   – Ты же понимаешь, что тебя пригласили на переговоры?
   – Их не будет. Злата, – Ар протянул руку, приглашая меня к себе с таким непоколебимым видом, что впору было писать бы по нему трактат «Уверенность и все ее возможности».
   Но меня неожиданно обдало такой злостью, что я нахмурилась, одним лишь взглядом выражая свою точку зрения на этот счет.
   Не пойду!
   – Ар-р!
   – Не смей повышать на меня голос, пес! – рыкнул он моему волку.
   – Не смей оскорблять моих мужей!
   Мужчины замерли, видимо позабыв что у меня тоже есть голос, и еще не зная, что я как никто другой намерена учувствовать в диалоге:
   – Если ты продолжишь вести себя в том же духе, Арагорн, то можешь убираться прямо сейчас.
   – Злата…
   – Не «златкай». Если ты настроен все так же, как и раньше, то скатертью дорожка.
   – Что это значит? – оставаясь верным себе, дроу с максимально заинтересованным видом посмотрел на меня, ожидая разъяснения об очередной неизвестной ему фразе.
   – Проваливай, значит.
   – Угу, я понял.
   Глаза Арагорна почернели, слово налились тьмой, и он прикрыл их, шумно выдыхая:
   – Чего вы хотите? Я смотрю, вы уже не плохо спелись.
   – Не завидуй, – Дракон скрипнул зубами, но промолчал. – У тебя пока, тоже есть шанс, если только ты готов им воспользоваться.
   – Подробнее.
   Сложив тяжелые руки на груди, Арагорн вздернул бровь, неотрывно рассматривая мою ладонь, лежащую на плече волка, который даже не пытался ее убрать или хоть как-то смягчить нарастающее напряжение.
   – Нам удалось поближе познакомиться с нашей супругой, пока ты где-то прохлаждался, и она ясно выразила свою точку зрения.
   – Какую же, хотелось бы знать?
   – Она не будет с нами по отдельности. Ни с кем, – Дроу понизил голос, готовя важные слова и выше задрал подбородок. – Такова воля Нейры, Ар и вариантов развития только два – или ты с нами, или против нас.
   – С вами? Делить с вами свою пару?! – прорычал дракон, сжимая кулаки на напряженных руках. – Никогда.
   – Тогда уходи, – Стоило мне открыть рот, как воздух будто бы зазвенел. – Уходи и никогда не возвращайся! Не хочу тебя больше видеть! И если этот ребенок твой, можешь быть уверен – его воспитают настоящие мужчины, а не чертов эгоист.
   Все они синхронно выдохнули, резко вспомнив о том, что я в положении, и поляна заполнилась ароматом волнения, тревоги и переживания. Эд и Ноар мягко окружили меня собой, легонько опуская ладони на мой еще совсем плоский живот, и я встретилась взглядом с Арагорном, замечая в самой их глубине болезненную зависть.
   Он завидовал. Ядовито, но только лишь для самого себя.
   Сам виноват в своем положении, даже когда просто подойти ко мне не представлялось возможным.
   – Я согласен, – Продолжая смотреть ему прямо в глаза, я буквально кожей ощутила, как нелегко ему дались эти слова. Он выдавил их из себя с огромным трудом, затыкая рот собственной гордости. – Но у нас образуется множество обязательств. В первую очередь перед советом.
   – И как я мог позабыть? Ты меня совсем собой опутала, крошка, – Ноар улыбнулся и мягко прижался губами к моему виску. – Нужно оповестить совет о случившемся.
   – Совет?
   – Да. Помнишь я рассказывал тебе о тех, кто представляет интересы каждой стороны? Мы обязаны рассказать им.
   – Мортин-иэр?
   Волк и дроу обернулись к Арагорну, и задумались, спустя пару секунд кивнув головами, соглашаясь с чем-то.
   – Самый подходящий повод.
   – Мм?
   – Праздник пришедших. В честь тебя Злата.
   – Не понимаю…
   Дракон сделал шаг в мою сторону, и на него тааак посмотрели, что он встал как вкопанный, и я впервые заметила на его лице растерянность:
   – Я просто хочу взглянуть на нее поближе!
   – Осторожнее, чешуйчатый, – пригрозил Эд, – помни, что ты на моей земле.
   Проглотив ругательства, дракон медленно подошел ближе, останавливаясь на расстоянии трех шагов от нас, и не решаясь подойти ближе. Он осмотрел меня с ног до головы,и убедившись, что в близи я все такая же целая и невредимая, как и издалека, продолжил:
   – Каждый народ устраивает Мортин-иэр в честь тех, кто пришел в наш мир силами Асу-рая и Нейры. Но так как ситуация не стандартная, и ты пришла сразу к трем, есть поводсобрать совет вместе, и обсудить как… жить дальше.
   – Что-то не нравиться мне это… – почувствовав беспокойство, сказала я.
   – Не стоит переживать. Это всего лишь формальность, которую стоит соблюсти, как минимум потому, что наши семьи еще не осознали произошедшее. И их привычный уклад может пойти коту под хвост, но тебе об этом думать не стоит, – дроу чмокнул меня в нос, чем вызвал у дракона очередной приступ зубного скрежета, и улыбнулся. – Дело за малым – организовать торжество!
   – Не нравиться мне твой блеск в глазах, ушастый, – пробасил волк, подтверждая то, что я увидела в глазах эльфа. – Ты уже что-то придумал?
   – Ох, как ты там говорила, любовь моя? Раньше сядешь, раньше выйдешь? Тогда я предлагаю сесть прямо сейчас! – воодушевленно заявил он, а я уже предвкушала ворох лишних головников.
   Но дроу, судя по сияющему лицу, был счастлив.
   Глава 42
   Я не знала на что подписалась.
   Вот честно, если бы мне сразу объяснили, что будет происходить, я бы развернулась и убежала к бабушке Эда, прячась у нее на маленькой кухоньке до тех пор, пока шторм по имени Ноар не прекратит свою повышенную активность.
   Я не знаю каким чудом им удалось договориться, но этот Мортин-иэр было решено проводить на землях Герр, и в скором времени нам всем предстоит туда отправиться. И пока Ноар посещал всех, кто приглашен, а Эд скрипел зубами от предчувствия торжества, Ар все ближе подкрадывался ко мне, втираясь в доверие моим мужчинам и все чаще пытаясь остаться со мной наедине.
   Спасибо бабуле! Она довольно быстро сообразила, что происходит и под предлогом того, что мне нельзя нервничать и напрягаться, а они заняты другими делами, взяла меня за ручку и увела к себе.
   Честно? Я выдохнула.
   Порядком подустав от напряжения в обществе всех моих мужей, между которыми я чувствовала себя как загнанная лань с заброшенным на плечо языком, мне стало легче, стоило переступить порожек ее домика. Она постелила мне в сенках, и целую неделю я провела в собственном детстве, где пахло парным молоком и свежей выпечкой.
   Бабушка устроила мне настоящие каникулы, и днем я помогала ей в огороде, а вечером мы сидели на лавочке возле дома и жевали семена, чем-то похожие на семечки. Она рассказывала мне об этом мире, о их богах, семьях и истории. Даже поделилась историей самого Эда, и как так вышло что у вожака кроме нее не было семьи.
   Оказалось, родители волка просто однажды пропали в лесу еще, когда он был совсем крошкой, и женщина воспитала его своими силами, не позволив никому претендовать на место главенствующей семьи в стаях. Она вырастила его, вернула к месту главного и только тогда вздохнула с облегчением.
   – А вся эта ситуация с дележкой территории?
   – Тогда вожаком был еще мой муж, Стефан. Он не был плохим, но и умным к сожалению, тоже. Он допустил чтобы стаи разделились, это было не позволительно, – со странной тоской сказала бабуля, забрасывая в рот горсть семечек.
   – Почему?
   – Мы же стая, Злата. Наша сила в единстве, а Стефан прошляпил тот момент, когда обе стороны вербовали наших. Я приказала ему отвести людей любыми способами, и не вклиниваться в конфликт между драконами и дроу.
   – Прямо приказали?
   – Конечно! Тебе что, Эд не сказал? Ах, ну да, скажет он, конечно, – Элиста улыбнулась морщинистым ртом. – Ты же его пара, девочка, он не может к тебе не прислушиваться, и у тебя, как у человека большое преимущество. Он на тебя повлиять не может, а вот ты – легко. Я потом тебе как-нибудь расскажу. А пока ты мне лучше расскажи, как у тебя дела с Аром обстоят?
   – А что тут рассказывать? Никак, – я понуро повела плечами, понимая, что поведение дракона все такое невыносимое, как и раньше, а стоило бабуле увести меня к себе, так он и вовсе пропал.
   – Плохо. Ну ничего, ты не переживай, доченька. Все обязательно наладиться, – Она сжала мою ладошку в своей сухонькой руке и улыбнулась. – Смирится дракон, и перестанет огнем плеваться. Пойдем в дом, поздно уже.
   Уместившись на мягкой, но небольшой кровати в проветренной комнате, я еще долго наблюдала за тем, как темнеет небо за окном, как его заполняют звезды, мерцая, словнорассыпанные на черный шелк блестки.
   В нос пробирался аромат росы, что уже выступила на траве во дворе, и я улыбнулась.
   Пусть все не так гладко, как хотелось бы, но эта жизнь в разы лучше прежней. Я уже не с такой горечью вспоминала Гришу, простившись с человеком и отпустив его на все четыре стороны, не скучала по удобствам современной жизни, наслаждаясь неожиданно правдоподобным попаданием в детство и всей той роскошью, которой отличались землиГерр и поместье Ноара.
   Это во сто крат лучше!
   Но самой важное это конечно же они. Мой дроу, который сперва раздражал меня своей самоуверенностью и невыносимым поведением, мой волк, который показал мне, как может вести себя настоящий мужчина, и даже Ар, что вел себя не совсем правильно или приятно, но все же…
   Я вспомнила свои первые минуты, с того момента, когда попала под колеса авто.
   Меня никогда так не обнимали, не держали так крепко и жарко. Я думала, что попала в рай, но это был МОЙ ДРАКОН! Целый мой дракон! Невероятно!
   А сейчас, мы как два ребенка, которые не могут договориться. Один прячется, а другой злится.
   Стало грустно и обидно. И вроде как я сказала, что не отказываюсь от него, но и сдаться себе позволить не могла. Не то положение и не та ситуация для поблажек.
   – Золото, спишь?
   Вздрогнув, села и прижала к груди одеяло, не сразу сообразив, что голос раздался за окном. Привыкшие к темноте глаза сразу же зацепились за широкие плечи и короткие волосы, что растрепались как у сонного ежика.
   – Нет, не сплю. Привет.
   – Привет, – Ар уже смелее просунул голову в окно и оперся на подоконник, заглядывая в мою временную спальню. – Как ты здесь поместилась? Тесно же.
   – Тшшш, бабушку разбудишь. В тесноте, да не в обиде.
   – Если речь об обидах зашла, – он смущенно потер затылок, и продолжил, – Может, полетаешь со мной?
   – Полетаешь?
   – Угу, я соскучился, золото. Буду вести себя прилично, обещаю! – В достоверность он поднял ладони вверх в клятвенном жесте. – Ну так как? Порезвимся в облаках?
   Мне хватило секунды, чтобы согласно кивнуть головой, и только когда дракон протянул ладонь, я поняла, что вновь даю ему шанс себя своровать.
   – Ар…
   – Не украду. Обещаю. Просто полетаем, поговорим. Я покажу тебе полет, только оденься теплее, там может быть прохладно. И кстати, – он наклонился и поднял откуда-то огромный букет из красивых веточек бересклета. – Это тебе. Пойдем?
   И словно проказливый подросток, я поднялась и замоталась в одеяло, смело шагая в окно. Прямо в руки мужчины, по которому я определенно успела соскучиться.
   А в маленькой комнате, лежа в постели, улыбнулась одна очень чуткая старушка, слух которую никогда не подводил.
   Глава 43
   Мы просто шли за пределы деревни, молча держась за руки, позволяя безмолвно сжимать пальцы друг друга.
   Я правда соскучилась. Очень. Мне до мурашек было приятно прикасаться к нему, чувствовать по-мужски шероховатую кожу широких ладоней, подушечками поглаживая крупные фаланги.
   – Я соскучился.
   – Я тоже, – призналась и выдохнула.
   Так и правда легче. Таить в себе это переживание становилось уже не выносимым, и как только спала преграда, я позволила себе прильнуть виском к мужскому плечу.
   Он ничего не сказал, просто чуть сбавил шаг, и поднял голову, шумно сглатывая.
   Дойдя до злополучной полянки, мы еще какое-то время просто стояли, рассматривая друг друга, легонько прикасаясь, словно любым жестом можно испугать. Ар мягко гладил мою щеку, в которую я доверчиво уткнулась в раскрытую ладонь, прикрывая глаза, и чувствуя тот самый покой.
   – Ты примешь их?
   – Будто у меня есть выбор, – Грустно улыбнулся мужчина. – За то время что я здесь, успел заметить, как часто на их лицах появляется то мечтательное выражение. Они думают о тебе, потом переглядываются и улыбаются. Я знаю их мысли, и…
   – И?
   – Завидую. У меня желчь вместо крови растекается от зависти. Они такие… счастливые. О, богиня…
   Он потер пальцами лоб и прикрыл глаза, которые даже в полумраке ночи были слишком яркими.
   – Ты злишься на меня?
   – На тебя? – Он распахнул глаза и посмотрел удивленно и проникновенно. – Злата, я не могу на тебя злиться. Это просто натура, я драко, мне присуще собственничество, и делиться с кем-то противоречит моей сущности. Но я не могу, – Ар аккуратно поднял мое лицо, притягивая к себе и прошептал прямо в губы. – Не могу представить себя без тебя. Они неизбежны, но ты в центре. Все остальное совершенно не важно.
   Я сама потянулась к нему с поцелуем. Мне нужно было физическое подтверждение его слов, и я добилась его, будучи пойманной в жаркие объятия, с легким привкусом боли исмирения.
   Ему тяжело приходилось, но он выбрал меня. Все остальное потеряло значение.
   – Ты обещал мне полет.
   – И я сдержу обещание. 
   – А помнишь, – он оторвал свой взгляд от неба, встречаясь со мной глазами, – Нашу первую встречу?
   – Вряд ли я когда-то смогу забыть о ней, золото. Ты была такой испуганной, обозвала меня смертью и что-то шептала про сатанистов. Кстати, кто это?
   – Поклонники не самого лучшего божества моего мира. Ар, я тогда…
   – Что? – спросил, чувствуя мою заминку.
   – Я, кажется, сразу в тебя влюбилась. Мой мир тогда пошатнулся, я не понимала где я и кто ты, но мне было… спокойно.
   Огромные крылья с тихим шелестом раскрылись за его спиной, скрывая меня от лунного света, и позволяя с точностью разглядеть их черный силуэт на фоне серебристых облаков.
   – Ты мой первый, – продолжала шептать, понимая, что знаю слова этой речи наизусть.
   Я множество раз прокручивала ее в голове, репетируя, подбирая выражения, а в итоге просто сказала одну фразу, не в силах больше даже шептать. Я вложила всю свою боль за резко оборвавшуюся жизнь, за незнакомые обстоятельства и то, что я увидела, упав в его руки. Разбитая, жалкая, униженная, в теплых объятиях, обещающих мне покой.
   – Ты единственная.
   Он сильно обхватил меня за талию, и крылья хлопнули, отрывая нас от земли. Все выше и выше, к звездам и облакам, туда где не воют ветра и не слышно шума голосов. Туда где рождается новый день и засыпает старый.
   Мы просто парили.
   Его крылья дали мне именно то, что я имела ввиду, когда призналась в своих чувствах.
   Я не упаду. Он спасет меня, вытащит, взмахнув ими и вновь поднимет меня в воздух, спасая от всего. И... я ему верю. Он справиться, примет Эда и Ноара, изменит привычный ход вещей.
   Все началось с Арагорна, с ним и закончиться.
   – Я люблю тебя, – шептал, прижимаясь губами к виску.
   Браслеты на моих руках вспыхнули так ярко, что я едва не вскрикнула в последнюю секунду сдержавшись.
   – Богиня нам верит, – пояснил Ар и улыбнулся. – Она приняла клятву дракона.
   – Что будет дальше?
   – Дальше праздник в нашу честь и сложный процесс становления и притирки, чтобы стать настоящей семьей.
   Я обхватила его могучую шею руками, и зарывшись носом в волосы выдохнула, чувствуя, как на глаза навернулись слезы.
   Кто бы мог подумать, что меня так растрогает признание Ара, что я всхлипну, прячась в его объятиях? Наверное, это все из-за беременности. Гормоны, перепады настроения, быстрая утомляемость. Интересно, мальчик или девочка у нас родиться? Кто из них все же отец, и как странно будет выглядеть это воспитание в семье с одной мамой и тремя отцами?
   – Нам пора возвращаться. Скоро рассвет, и Элиста не простит меня, если я не верну тебя к утру.
   – Да, думаю она будет очень недовольна, если узнает.
   – Если? Как бы не так, – усмехнулся Ар, и я сразу же поняла, чьих это рук дело.
   – Как она тебя заставила?
   – Никак. Просто в очередной раз указала на то, что ты будешь счастлива и без меня, а вот я без тебя – нет.
   – Оох… Бабуля.
   – Она атаман в платочке, не ведись на ее милый, как у одуванчика, вид. В свое время Элиста была сердцем стаи, а не ее муж, альфа от рождения. Она не растеряла хватку, воспитав Эда, для нее это как жизнь.
   – Она говорила, что стая для нее все.
   – И подтверждает свои слова действием. Элиста очень убедительна в своей позиции, что мы должны быть вместе.
   – И она права. У нас ребенок.
   Мы приземлились на все той же полянке, и сложив крылья, Ар заставил из исчезнуть, запахивая сползшее одеяло на моих плечах.
   – Хочу, чтобы ты знала, мне не важно чей это ребенок, мои или волка, или даже дроу. Это твой ребенок, а значит все остальное не имеет значения.
   – Вы закончили?
   Обернувшись на голос, я увидела сидящего на заборе волка, который напряженно водил плечами, внимательно смотря на дракона, и эльфа, что вальяжно сложил руки на груди, опирался в столб и так же пронизывающе смотря на бедного Ара. Он конечно виду не подал, но воздух, пропитанный недоверием, буквально щекотал рецепторы, что даже мне стало понятно повисшее напряжение.
   – У нас сегодня свадьба. Ты с нами, или сам? – Язвительно спросил Ноар, но не смутившейся дракон только улыбнулся, ласково погладив меня по спине:
   – Я с вами.
   – Тогда у нас много работы! Впереди тяжелый день, так что не стойте столбом, вперед, позавтракаем и в путь.
   Эльф требовательно захлопал в ладоши и подгоняя в первую очередь себя, направился в деревню. Эд не торопился, спрыгнул с перекладины и недоверчиво прищурился, обнюхивая воздух.
   – Ты – не застуди ее.
   – Непременно.
   Волк последовал за дроу, и мы остались почти наедине, как дракон вновь прижался к моим губам с поцелуем.
   – Первая ночь будет моя, золото. Я слишком долго ждал.

   Глава 44
   Не подавая вида, бабуля накрывала на стол, когда мы вернулись в дом альфы, и расставив тарелки и приборы, внимательно посмотрела на нашу разношерстную компанию.
   Улыбнувшись своим мыслям, она присела и с самым невинным видом махнула рукой, приглашая нас на завтрак.
   – Какие планы на сегодня?
   – Грандиозные! – Беззлобно ответил Ноар, отнимая меня у дракона и усаживая на свои колени. – После завтрака я отправляюсь в свое родовое поместье, Элиста, с вас сбор стаи, я оставлю вам артефакт перехода, но организация на вас.
   – Без проблем, дорогой. Ну, что встали? Садитесь скорее, все стынет!
   Волк сел справа от меня, а Ар слева, и каждый придвинул ко мне тарелку с едой, от вида которых меня немного замутило.
   Запах казался слишком резким, пронизывающим и я сглотнула вязкую слюну, стараясь избавиться от тошноты.
   – Вот, золотко, выпей. Мутить перестанет, – бабуля придвинула ко мне кружку с каким-то настоем, и я вцепилась в нее холодными пальцами. – Сбор я организую, что с девочкой?
   – Ар уведет ее в земли Герр, там ему поможет Марисоль и к нашему возвращению все будут готовы.
   – Ты уже сообщил своей семье о торжестве? – Женщина прищурилась, явно выжидая какую-то реакцию.
   – Думаю, они не до конца приняли новость. Но я решу этот вопрос.
   – Осторожнее, наследник.
   – Благодарю за заботу, альфа.
   Дальнейшая трапеза проходила в молчании.
   Мне действительно полегчало после напитка, который я буквально залпом в себя опрокинула, и уже с аппетитом набросилась на местные пирожки с мясом, потеряв им счет.
   А после началась какая-то суматоха.
   Элиста быстро собрала стол и помчалась по своим делам, Эд поцеловав меня с особенной страстью, передал в руки дракона, все еще с недоверием поглядывая на мужчину. Ноар же, украв меня их лап ящера, утащил в спальню наверху и нашептывая странные романтические глупости, уронил на постель.
   – Ноар!
   – Нет, нет, нет! Я не могу уйти не потискав свою сладкую ведьму, – с игривой улыбкой, сказал он, запрыгивая на постель и опускаясь своим не легким телом на меня. – Солнышко мое…
   – Что за нежности, Ноар Батькович? Где же ваши язвительные штучки?
   – Сейчас я безумно хочу зацеловать тебя всю. Ты так сладко пахнешь, – с придыханием ответил он и его фиолетовые глаза затянуло серой дымкой, что темнела с каждой секундой. – Так сладко…
   – Ноар?
   – Прости, – моргнул и марок в глазах растворился, исчезая. – Я чувствую ребенка, он тянет из меня силы, чтобы не тратить твои, и я его питаю.
   – Что, прости?
   – Он маг. Ему мало твоей энергии, и он боится перестараться. Слабость матери никому не пойдет на пользу.
   – Ты что, общаешься с нашим ребенком?!
   – Конечно, – удивлённо воскликнул он. – Ты разве не можешь?
   Я отрицательно покачала головой, а эльф вскинул брови:
   – Ты не слышишь, как много магии вокруг тебя? – Он прикрыл глаза, глубоко вбирая воздух и резко открыл их, черными склерами вновь нагоняя жути. – Это он ее носитель. Ммм… странно.
   – Что странно? – Беспокойно спросила я, не на шутку за переживав.
   Я боялась за этого ребенка. У меня душу выкручивало от страха его потерять, или узнать, что что-то не так. Это как удар под дых, которого ты ждешь, не зная, как жить дальше, болезненно смотря на то, как сыплются стены.
   – Это странно, но возможно в сложившемся положении и условиях…
   – Ноар, блин!
   – Возможно… хм… Я чувствую жар и силу. Есть вероятность…
   – НОАР! – Проорала я, хватая его за грудки.
   – У нас будет тройня.
   – О, богиня!..
   Не зная, плакать мне или смеяться, я облегченно выдохнула и откинула голову на постель, с улыбкой закрывая глаза.
   Воспользовавшись положением, хитрый дроу сразу же принялся покрывать мою шею поцелуями, спускаясь все ниже и ниже, с особенной лаской целуя и без того чувствительную грудь.
   – Трое, боже ты мой. Как такое возможно?
   – Твои мужья самые сильные сущности в этом мире. Нет ничего удивительного, в том, что наши дети стремятся появиться все и сразу же.
   – Трое, с ума сойти. Я даже одного боялась потерять, после…
   Эльф закаменел и оторвался от своего занятия, заглядывая в мое лицо все еще черными как ночь глазами.
   – После чего?
   – Не важно. Уже не важно.
   – Врешь. Ребенок передает боль. Что случилось?
   – Это, – я помедлила, прикусывая губы и прогоняя накатившие слезы. – Это моя вторая беременность. Первая прервалась.
   – Зла-а-ата…. – протянул эльф и его черты исказило такой тоской, что мне самой поплохело. – Я не знал.
   – Никто не знал. И не узнает. Ты никому не скажешь.
   – Это мало вероятно.
   – Это еще почему?
   – Потому что мы слышали, – голос Эда раздался у дверей, и я испуганно подняла голову, видя в пороге и волка и дракона.
   – Золото, – одними губами прошептал Ар, но я услышала. – Мы не допустим, чтобы с тобой что-то случилось. Мы тебя сбережем.
   – Клянемся.
   – Клянёмся, – тихо, но хором ответили остальные.
   – А теперь нам все же пора. Дроу?
   – Драко, – Ноар поднялся и помог мне встать, проводя рукой по спине и запуская расцветающее на теле платье насыщенного темно-сиреневого оттенка.
   Перекочевав в горячие объятия Ара, я продолжала прятать глаза, чувствуя себя немного неловко, после того как моя тайна, перестала быть таковой.
   – Ждем вас в Герр.
   Вспыхнул огонь, и мы уже в замке где-то над облаками, и я услышала радостный голос Марисоль:
   – Злата! Я так рада тебя видеть!
   – И я тебя. И я, – улыбнулась, прогоняя слезы по маленькой жизни, что я не смогла сохранить.
   Глава 45
   Девушка крутилась вокруг меня волчком, и судя по счастливым глазам, ей определенно нравилась роль подружки невесты.
   А кого я еще могла попросить? Бабуля сразу сказала, чтобы я на нее не рассчитывала, время совета не тот момент, когда она сможет расслабляться и пить игристое, поэтому я попросила Марисоль, и она не отказала, только радостно закивав головой.
   И я была ей благодарна за это.
   Честно говоря, меня и так подташнивало с утра, но чем больше разводила активность Марисоль, тем сильнее мне хотелось просто лечь. Еще и бессонная ночь, о которой я, кстати говоря, ни жалела.
   Там нужен был этот разговор, и с моей души словно камень упал, после полета с моим драконом.
   – У нас очень сложная задача, Злата.
   – Какая?
   – Собрать твое платье. Обычно используют цвет гербов или семей, но в твоем случае, все умножается на три, так что дай мне немного времени, я попробую представить его.
   Она задумалась, поднимая взгляд к потолку и потирая длинными пальцами подбородок.
   – Марисоль…
   – Секунду-у, – протянула она и зеленые глаза прояснились. – Придумала!
   Вытянув ладошку, она прижала ее к моей груди и зашептала абсолютную тарабарщину, но от ее пальцев по коже растекалась кипенно-белая ткань, закрывая собой все что попадалось на ее пути.
   Красивое, с пышной юбкой, оно скрывало под сверкающим верхним слоем темно-фиолетовый атлас, который из-за сияющей блестками сетки сверху, смотрелся как чернильное небо, усыпанное звездами. 
   – И немного огня… – с видом ученого-мастера, прошептала и по мягкому корсету всполохами растекся самый настоящий огонь, приминаясь и картинкой впитываясь в ткань. – Так то лучше. Фиолетовый – династия Импер, белый – клан Асварг и конечно же красный, в виде огня – Ауруша.
   – Марисоль, ты волшебница!
   – Я драко, красота и вкус у нас в крови, – она пожала плечами и бросила взгляд на моим волосы. – Не против, я заплету тебя?
   – Конечно! Сама я вряд ли смогу что-то с этим сделать, – призналась я, осторожно, чтобы не помять платье, присела на стульчик у высокого зеркала. – Марисоль, а как будет проходить церемония?
   – Если честно, с тем как у вас все не просто, я даже не знаю, – не скрывая улыбки, призналась девушка, ладонью проводя по моим волосам. – Но я бы на твоем месте не переживала, наши женщины воспитаны так, что мужчина способен решить любую проблему, а у тебя их целых комплект! Мужчин, я имею ввиду. Так что волнение точно будет излишним. Злата, а могу я теперь задать вопрос?
   – Конечно, я с радостью отвечу, если смогу.
   – Почему Нейра выбрала тебя?
   – Если бы я знала, Марисоль. Если бы я знала…
   Осторожно распутав мои пряди, золовка закрутила мне идеальные локоны и пустила тонкие косички между ними, украшая их бусинами из сияющих камешков. Она ловко крутила мои волосы, собирая их в пышную прическу, свободно спадающую на плечи и только довольная результатом девушка закончила, дверь в комнату открылась.
   На пороге, с наикислейшей миной стояла свекровь – Талисса Импер, и пробежавшись брезгливым взглядом по комнате, коротко выдохнула, не скрывая своего разочарования.
   – Вы что-то хотели? – не спеша обсыпать женщину вежливостью, спросила я, оборачиваясь.
   Дроу не ответила, только неторопливо, осматриваясь, подошла к пуфику и опустилась на него, не спросив разрешения. Элегантно закинув ногу на ногу, она достала из ридикюля мундштук и закурила, выпуская колечки сизого дыма в воздух.
   – Решила, что проведать будущую невестку обязанность любой матери. К тому же, у двух твоих других мужей, матерей нет.
   Буквально почувствовав, как дрогнула Марисоль при упоминании о родителях, я нахмурилась и рукой разогнала напущенный на меня дым.
   – У меня есть замечательная бабушка и золовка. В моем окружении достаточно женщин.
   – Марисоль, детка, – менторским тоном обратилась она к девушке. – Будь бодра, оставь нас, я хотела бы поговорить со Златой наедине.
   – Вам не стоит дымить, беременным дым противопоказан, – проигнорировав просьбу, драко махнула рукой, порывом ветра открывая окна нараспашку, и выдула весь дым, потушив самокрутку моей будущей свекрови.
   – Пять минут. О большем я не прошу.
   Я кивнула, и Марисоль, все еще опасаясь и излучая недовольство, все же вышла, бросив на прощание что вернется с минуты на минуту.
   – О чем вы хотели поговорить, Таллиса?
   Умышленно упустив «госпожу» я с радостью увидела, как женщина проглотила свое замечание на этот счет.
   – О своем сыне, естественно. У меня нет большей заботы, чем собственный ребенок.
   – Внимательно слушаю.
   – Когда ты его отпустишь? Когда закончится этот спектакль? Через пару лет?
   – Что вы несете? – возмутилась, просто не в силах сдерживать нейтральное лицо рядом с этой женщиной.
   – Не переценивай себя, Злата. Ты просто человек, слабый и хлипкий. А мой сын маг, каких не видел свет. Грех размывать такую кровь водой.
   – Хм, – улыбнувшись, я только опустила глаза, готовая послать ее в жопу, чисто по-русски. – Это вы много на себя берете. Любая мать, воспитавшая достойного ребенка, дает ему крылья, но лететь он должен сам.
   – Ты совершенно не понимаешь, о чем говоришь!
   – А вы не видите очевидного. Мы с вашим сыном навек, навсегда, – от каждого моего слова, ее уверенность трескалась, выпуская злую физиономию. – Я уже ношу под сердцем его ребенка и судя по словам Ноара – он чрезвычайно сильный маг. Но смею вас заверить – вы этого не увидите.
   – Ты смеешь мне угрожать, мерзавка!?
   – Я предостерегаю. Если у него такой же нрав как у Ноара, сложнее всем придется вам.
   – Я хотела договорится с тобой по-хорошему, Зла-та, – прорычала она мое имя. – Но вижу ты не идешь на уступки.
   – Уходите, Талисса. У меня еще много дел, и сейчас вернется Марисоль.
   Я встала и хотела пойти к двери, как свекровь рывком схватила меня за руку, разворачивая к себе и сдувая с ладони какие-то крупинки мне в лицо.
   Мир сразу исказился, потемнел, а на фоне гудет голос свекрови:
   – Ты сама напросилась.
   Глава 46
   – Уноси ее! Скорее!
   – Не паникую, Талисса, сейчас здесь никого нет, – недовольно проворчал кто-то над моей головой, и голос показался мне смутно знакомым. – Совет уже практически в сборе, пока невестой никто не озадачен. Ты разобралась с Марисоль?
   – Да, малышка Мари спит сладким снов в одном из сундуков в коридорах. Ее не скоро хватятся.
   – Прекрасно. Дело осталось за малым.
   Меня определенно несли на руках и не особо заботясь о моем самочувствии, не щадя цепляли ногами стены. Голова все еще кружилась, глаза открывать было больно, словнов них насыпали песка до рези под веками. В нос бил стойкий запах пыли и сырости, и я сморщилась.
   Сил совсем не было.
   Еще в другой своей жизни, я бы дала похитителю ребром ладони в кадык, повышая свои шансы на побег, но сейчас даже губами шевелить было тяжело.
   – Грузи ее здесь. Я пойду проверю как там дела с советом.
   – Может сразу ее прикончим? Зачем нам лишний груз в этой игре?
   – Нет! – свекровь едва не взвизгнула от такого предложения, сразу же понижая голос едва ли не до шепота. – Нельзя ее убивать. Она носит под сердцем наследника Импер, он просто не позволит причинить ей боль, только ты пострадаешь.
   – И что нам с ней делать в будущем?
   – Дождаться пока родит, но в первую очередь нужно найти место где можно ее спрятать.
   – Лис, это меняет планы, – немного порыкивая произнес неизвестный и сгрузил меня на что-то твердое. – Она не должна выжить.
   – Прикончишь ее сам, сразу же, как только разродиться. Мерзавка угрожала мне тем, что не позволит увидеть внука. Я просто обязана видеть ее глаза в тот момент, когда она поймет, что не увидит сына, – прошипела змея.
   – И что ты рассчитываешь в итоге с ним делать? Думаешь, Ноар не будет искать ее?
   – Будет, конечно будет. Именно поэтому он сегодня погибнет.
   – Ты жестокая женщина, Лисси, я тебе говорил?
   – Именно поэтому ты меня и любишь.
   Раздались чмокающие звуки, и я поняла, что они целуются, стоя прямо над моим телом.
   – Когда она очухается?
   – Через пару часов, не раньше. Я отравила ее таким количеством токсина, что вырубил бы и… а не важно. Она не придет в себя раньше, чем начнется совет.
   – Ммм…
   – Не соблазняй меня, Арсан, или я останусь здесь с тобой и пропущу все самое интересное, – промурлыкала свекровь и меня словно ошпарило кипятком.
   Арсан! Брат Ара, борец за чистую кровь!
   Не удивительно что они спелись с моей свекровью, и сейчас готовятся привести в действие грандиозный план, в котором должен погибнуть Ноар. И чутье подсказывало мне, что это не единственная жертва, что должна будет умереть.
   И как я сразу не догадалась выгнать ее взашей! Просто выставить, наплевав на вежливость и родственные связи!
   Боги, какая же я дура!...
   – Следи за ней, сладкий. Как только все начнется, я приду к тебе, и мы уйдем.
   – Уже жду, Лисси, – игриво прорычал брат мужа, и я услышала хлопок, и сальные смешки, словно хлопнули ладошкой по чьему-то заду.
   – Не скучай без меня!
   Тишина была долгой, и не выдержав напряжения, я все же открыла глаза, увидев, как Арсан стоит у маленького окошка в комнате больше похожей на келью, чем на спальню.
   Он стоял ко мне спиной, и я чуть приподняла голову, быстренько осмотревшись.
   Ничего. Никакой мебели и ни единого предмета, которым я готова была шарахнуть деверя по голове. Только я, он и жесткий матрас, набитый судя по всему соломой.
   Черт!
   Хаотично соображая, что же делать, я пропустила момент, когда мужчина повернулся и увидев, что я пришла в себя, удивленно вскинул брови, расплываясь в улыбке.
   – Очухалась раньше. Ну что ж, можешь начинать бояться.
   – Не дождешься, – прошипела, подтягивая себя наверх в попытке сесть. – Ты что здесь делаешь? И где я?
   – Ты в комнате, которая не пропустит твой зов мужчинам. Даже не пытайся позвать их, у тебя ничего не получится, – сразу же раскусил он мой напряженный взгляд, пока я мысленно пыталась докричаться до своих мужей. – Просто расслабься и получай удовольствие.
   – Удовольствие от чего? От твоей рожи?
   – Жалкая попытка, человек. Скоро ты на своей шкуре ощутишь, как болезненно рвется связь.
   Бросив беглый взгляд на браслеты, я выдохнула, видя, что с ними все в порядке и они на своем законном месте. Но это пока. Судя потому что я слышала, времени осталось совсем немного, и мне нужно придумать способ как отсюда выбраться…
   – Что вы задумали?
   – Мы?
   – Ты и Талисса. Я уверена, она в этом замешана, разговор с ней – это последнее, что я помню.
   – В минимуме сообразительности тебе не откажешь. Так и быть, утолю твое любопытство – мы задумали избавиться от тебя и твоих мужей. Все просто.
   – И как вы собираетесь убить самых сильных существ вашего мира, боюсь спросить? – я оперлась на стену за спиной и тяжело выдохнула.
   Слабость. До зубного скрежета просто.
   – Они сами себя убьют, – отмахнулся он. – Стоит только бросить им кость, как они передерутся, перегрызая друг другу глотки. Никто, даже они сами не верят в то, что могут жить в мире.
   – Это не правда.
   – Глупая, наивная человечка, – он угрожающе сдвинул брови к переносице, напоминая мне злую звериную морду. – Достаточно искры, для того, чтобы их договор рассыпался прахом.
   – А тебе это зачем, позволь узнать?
   – Власть. Что же еще. Мой брат рушит многовековую систему, купившись на смазливое личико жалкой, бездарной человечки, готовый признать ее потомство. Твои дети не могут быть великими, они только паршивые грязнокровки, и я любой ценой не позволю им встать у власти.
   – Они твои племянники.
   – Не говори ерунды, мне плевать. Сегодня я собственными руками заколотил гвозди в крышку гроба родного брата. Думаешь мне есть дело до твоих выродков? Как бы не так.
   – А Талисса? Какую роль она во всем этом сыграет? Будешь делить лавры завоевателя с ней?
   – Не смеши. Она такая же пешка, как и ты. Как только она отыграет свою роль, я пущу ее в расход. Мне не нужны ни волки, ни дроу. Их судьба сгинуть и прекратить загрязнять этот мир.
   – Твой план не совершенен.
   – В чем же?
   – А как же Асу-рай? Он доставляет вам истинных даже из других миров.
   Арсан рассмеялся, скрещивая руки на груди, и резко прекратив, впился в мое лицо разрывающим взглядом:
   – Этого больше не будет. Еще мой дед начал зачистку, захватив шахты, но к сожалению, не успел закончить начатое, а отец оказался слишком неуверенным, чтобы провернуть это. Арагорн, как ты сама успела убедиться, продолжает верить Нейре, и убежден, что эти… истинные, – выплюнул так ядовито, что я бы не удивилась, выступи у него пена на губах. – спасут нас. Что они благословение.
   – Ты считаешь, что это не так, верно?
   – Вы проклятие. Ничтожества, что марают этот мир.
   – А ты значит, Мистер Мускул?
   – Кто? – удивился он.
   – Ааа, не важно. Расскажи мне лучше, что собирается провернуть Талисса. Все же хочу знать, за что я буду душить ее собственными руками.
   – Ахаха, самонадеянно, крошка. Ты скорее сдохнешь, от ее рук, нежели сама до нее доберешься. Но знаешь, она оказалась поистине преданной сумасшедшей. Даже готова убить сына ради меня. 
   – А вот тут поподробнее, – удобнее устроившись на своем лежаке, я приготовилась слушать.
   Глава 47
   – Не надейся. Пусть для тебя останется загадкой, почему умрет твой супруг. Так ведь интереснее, верно? – не скрывая улыбки, ответил Арс.
   – А как же Марисоль? Ее ты тоже убьешь?
   – Марисоль не пострадает, – резко ответил он, меняясь в лице. – Когда все закончится, она даже не узнает, что произошло. Погорюет, но смирится.
   – Думаешь? А мне кажется она не настолько глупая, чтобы не понять, чьих это рук дело. Тебе ее совсем не жаль? Она еще не пережила смерть родителей, а ты лишаешь ее последней опоры в виде братьев.
   – У нее останусь я.
   – Нет, – я покачала головой, саркастично цокая языком. – Ты братоубийца, это еще хуже, чем если бы ты погиб достойно в каком-нибудь сражении. А так, это просто мерзкий и низкий поступок.
   – Думай, что говоришь!
   – Я и думаю. И вот как я это вижу: ваш план провалится. Мои мужья узнают кто стоит за этим заговором, и ты, вместе с Талиссой, отправитесь куда-нибудь в подземелье, илигде у вас тут тюрьма. Арагорн и Марисоль вычеркнут тебя из рода, как предателя, отступника веры, того, кто собирался убить истинную собственного брата и его детей. Тебя не простят. Ты останешься несмываемым позором на древе своей семьи.
   – Замолчи! Не смей!
   – Так оно и будет. Больше никто и никогда не поверит твоему слову. Ему будет грош цена, ты станешь пустым местом, жалким и бесполезным отходом этого мира, который так любит ваша Нейра. Ты станешь проклятым, клейменным, и место твое будет на задворках до самого скончания твоих дней, мерзавец.
   – Заткнись, тварь! – он хотел ударить меня, но в последний момент остановился, так и не решившись ударить. – Ты провоцируешь меня. Дааа, это определенно провокация. Только что тебе это даст?
   – Ну, например, как вариант, – начала я, – ты будешь без умолку болтать, и расскажешь мне все гениальные подробности своего плана по захвату мира, мегамозг ты сраный. Будешь трепаться без умолку, выдавая все тайны и причины.
   – И? Что дальше? Ты унесешь их в могилу, и гораздо раньше, чем рассчитывает Талисса. Она убеждена, что выродки не позволят убить тебя сейчас, но я обещаю тебе – я найду способ. Буду вскрывать тебе вены, пускать кровь, вешать и мучить до тех пор, пока ты сама не будешь умолять меня сдохнуть.
   – А что мне мешает, поделится всеми этими подробностями с Талиссой, когда она вернется? Отрежешь мне язык? Открутишь голову? Не будь придурком, Арс, она тебя использует, – заметив сомнение, мелькнувшее на его лице, я продолжила. – Она просто играет тобой. Ты думал ты один такой умный, одаренный ребенок? Тобой крутит довольно взрослая женщина, которая выполнит свою часть плана, но так, что ты в ней останешься не удел. Подумай. Она ведь на это способна. Оставила тебя, как сторожевого пса следить за мной, а ты и поверил.
   Я специально выводила его из себя, пытаясь дожать, узнать, что именно запланировали эти двое уродов, чтобы добиться своих целей. И похоже у меня это отлично получалось.
   – Что она задумала? Ты же точно не мог все предугадать, чтобы обезопасить себя, так ведь? Есть промах, то, что ты не контролируешь…
   – Заткнись, сука! – он все-таки ударил, и звонкая пощечина на секунду оглушила, выбивая меня из себя жгучей болью.
   – Ты знаешь, что я права.
   – Дьявол…
   Он нервно заходил по комнате, меряя ее шагами и хмуря брови.
   Это оказалось проще чем я думала, оставалось закончить с ним, и вытрясти все из этого придурка, который сам окружил себя гиенами, такими как Талисса.
   – Нет, она сделает все так, как должна!
   – Она тебя надурила, – улыбалась я, кончиком языка слизывая выступившую из разбитой губы кровь. – Ты для нее всего лишь мальчишка, зеленый и не сообразительный.
   – Прикрой свой рот!
   – Конечно, без проблем, – я подняла руки в воздух, так будто сдаюсь, и его наконец, прорвало, как гнилую трубу:
   – Она не посмеет! Не посмеет призвать их…
   – Кого их?
   – Заткнись! – рычал в мою сторону, продолжая наматывать круги. – Они не встанут на его сторону, просто не посмеют.
   – Волки, да? – предположила я, и попала не в бровь, а в глаз, судя по тому как дернулась его губа в оскале. – У кого больше сторонников, тот и победил, глупо надеяться, что она не воспользуется ситуацией.
   – Она его убьет!
   – Неееет, – протянула я, еще до конца не уверенная в своем предположении. – Но тебя она похоронит под руинами твоей наивности. Одно отступление от твоего плана, и он полетит в бездну, и ты вместе с ним.
   – Ты ничего не понимаешь!
   – Понимаю. А так же вижу, что Талисса точно играла тобой, ведь ты, имея в руках такое оружие, даже не подумал им воспользоваться.
   – Какое еще оружие, дрянь!?
   – Меня.
   Он остановился, резко затормозив и уставился своими огромными глазами, в которых так же, как и у Ара, плескался огонь.
   – Но ты еще можешь все исправить, Арсан. Отдай меня им, в обмен на свободу. Или даже сделай вид, что спас от коварной мерзавки Талиссы. Я промолчу и сохраню твой секрет, Ар отдаст тебе трон, я уговорю его, обещаю.
   – Это не то, что я хочу, – прорычал, и словно закрылся от меня, вновь надевая надменное лицо. – Талисса все сделает так, как мы договаривались, я уверен. А ты уже знатно меня утомила, и, пожалуй, я избавлюсь от тебя прямо сейчас.
   Он сделал решительный шаг в мою сторону, намереваясь напасть.
   – Знаешь, как говорят в моем мире, Арсан? Хочешь убить? Убивай! А не болтай! Васяяяя! – закричала я и в следующую секунду кожи коснулась горячая чешуя.
   Глава 48
   Мой верный Василий, которого я уже определенно любила, вынырнул из воздуха и кольцом, плотным и непоколебимым, свернулся на теле Арсана, широко открывая пасть и впиваясь острыми зубками в плечо, мотая головой так, будто намеревался выдрать кусок мяса.
   – Только не убей его, Вась! Он еще должен ответить, за то, что собирался сделать.
   – Как с-с-с-скажет хайс-с-с-син, – прошипел мой питомец и вновь вцепился в кричащего от боли мужчину, на этот раз вгрызаясь в бок.
   Я же опрометью бросилась прочь, распахивая дверь и оказываясь в бесчисленном лабиринте комнат и коридоров. Будто второй замок в первом, но если я видела в окне свет, значит мы точно не под землей, уже хорошо.
   Прислушиваясь к собственной интуиции я побежала вперед, пугаясь ногами в длиной пушистой юбке, к конце концов психанула, срывая с себя весь кринолин.
   Именно в этот момент, я поняла, что безумно скучаю по своим спортивным штанишкам, которые сиротливо остались лежать в шкафу моей старой квартиры. Сейчас бы прыгнула в них и побежала дальше, не сверкая ногами в коротком подъюбнике.
   В голове опять кричала маленькая копия Юрь Иваныча, подгоняя бодрым кличем:
   – Вперед, Лебедь! Вперед!
   Ох, сейчас бы в школу, сдала бы все нормативы с первого раза!
   Коридоры все не кончались, заставляя меня все больше сомневаться в выбранном направлении, но вспомнив о брошенной угрозе, я остановилась и мысленно призвала Ноара, представляя, как обнимаю его, как целую любимые губы и покусываю шею, слыша тихий смех.
   Ну давай же! Ноар, родненький, любимый мой!
   Они же только комнату обезопасили, надеясь, что я из нее сама не выйду.
   Сработало!
   Портал открылся прямо перед носом, и я с разбегу бросилась к мужчине, повиснув на нем будто коала на своем любимом эвкалипте.
   – Злата! Почему ты в таком виде? И что ты здесь делаешь? – он хмуро огляделся, но я не позволяя ему отвлекаться, поймала лицо ладонями и повернула к себе, говоря четко и коротко:
   – Вы все в опасности. Не спрашивай, просто поверь мне. Меня сейчас едва не прикончили, поэтому я точно не шучу. Нам нужно поторопиться.
   – Но совет уже начался! Мне пришлось телепортироваться сюда, чем я и так, считай оскорбил всех представителей.
   – Вас хотят убить! Ты слышишь меня или нет?!
   – Кто?
   – Тебе не понравится, – понимая, что сейчас сделаю своему мужу очень больно, я прикусила губу, и взгляд Ноара упал на припухшее место удара.
   Он аккуратно погладил костяшками пальцев все еще пульсирующую кожу, и я шикнула от неприятных ощущений.
   – Кто пытается нас убить?
   – Арсан и… твоя мать.
   Лицо моего мужа похолодело, словно каменное изваяние, и сам он весь натянулся как напряженная тетива.
   – Где Арс?
   – Его Вася обезвредил, и я сбежала. Я не знаю, что они задумали, пыталась выяснить, но…
   – Тшшш, – он нежно притянул мое лицо к своему и грустно улыбнулся, не скрывая тоски. – Я знаю, Злата. Я уже все понял. Мы разберемся, не переживай. Малыши уже устали, им нужно отдохнуть, как и тебе.
   – Я уже отдохнула, меня вырубили каким-то токсином. Пойдем скорее, нам нужно спасти остальных!
   – Да, конечно. Пойдем, – за его спиной открылся переход и укрыв мои плечи своим удлинённым пиджаком, Ноар, прижимая мое тело к себе, шагнул в портал.
   Я даже не успела понять, где мы находимся, как мой любимый дроу отступил, и не скрывая гнева и призрения, направился к своей матери, которая увидев меня широко раскрыла глаза, в ужасе затаив дыхание.
   – Тыы! – прорычал Ноар и вытянул руку.
   В ту же секунду тело свекрови опутали темные цепи, сверкающие фиолетовым огнем, который очевидно жег ее платье, причиняя немыслимую боль.
   – Как ты смела!? – кричал он, поднимая ее в воздух, будучи все так же на расстоянии, и резко выдернул в центр зала, заставляя всех, кто был развернуться к нему.
   Мы стояли в просторном, но темном зале в форме круга и с отверстием в потолке, что было единственным освещением. Скудный свет падал ровным столбом прямо в то место, где Ноар сковал Талиссу, позволяя всем видеть, как выкручивается ее тело от безмолвного крика.
   – Что он делает? – обеспокоенно, но не вмешиваясь, просил Эдгар, подбегая ко мне, и накрывая плечи своими тяжелыми и теплыми ладонями.
   – Господин Импер! Что происходит!? – вскрикнула какая-то женщина в серой накидке и судя по темным глазам и красивой фигурке словно с картинки – дроу.
   – Тыыы! – шипел он, не слыша ничего вокруг и приближаясь к собственной матери, навис сверху. – Ты готова была убить меня? Убить моего ребенка и мою жену!? Отвечай!
   Талисса только немо открывала рот, будто лишившись голоса и черные пряди в растрепанной прическе, рассыпались по плечам.
   – Остынь, Ноар. И объясни, что происходит? – Арагорн вырос за его спиной и опустил руку на плечо, возвращая мужчину в реальный мир.
   – Я хотела как лучше… – прошептала она, и застонала.
   – Мамааа...
   Цепь треснула и рассыпалась, растворяясь в воздухе, заставляя женщину, так и не ставшую мне второй матерью, упасть на колени и опустить голову.
   – Уважаемые члены совета. В первую очередь, я хотел бы поздравить вас с появлением в нашем мире подарка Нейры! – он говорил громко, но у меня заныло в груди от неуловимой дрожи в голосе. – Моей замечательной супруги Златы, истинной династии Импер, Ау-руша и Асварг.
   Между сидевшими за столами людьми пробежался шепоток не понимания, а Эдгар мягко подтолкнул меня своим телом к Ноару и подошел сам.
   Они смотрели на нас долго, выжидающе, и выдержав необходимую драматическую паузу, Ноар продолжил:
   – Вы не ошиблись и все правильно поняли. Нейра подарила нам одну женщину на троих, объединив наследников всех великих империй нерушимыми узами брака! – мою руку тут же обожгло парой десятков взглядов, рассматривающих сияющие браслеты. – Это навсегда решает все споры между нашими народами. Каждый наследник нашей семьи будет считаться частью всех земель!
   – Невозможно! – возмутился кто-то, но тут же замолк.
   – Возможно, – продолжил Ноар, – и сегодня, в этот замечательный праздник приветствия новой истинной, мы обвенчаемся в трех храмах, подтверждая перед богиней свои намеренья, объединяясь в семью и отменяя все прежние правила.
   – Так нельзя!
   – Это противоречит законам! – недовольный гомон заполнил зал, но мои мужчины не собирались отступать, и теперь слово взял Ар:
   – С сегодняшнего дня совет, членами коего вы являетесь, завершает свою деятельность.
   – Что?!
   – Не говорите ерунды!
   – Этого не может быть!
   Эдгар ласково прижался щекой к моей макушке, успокаивая и обнял, пряча от всех этих недовольств в своих объятиях.
   – Решение приняли все наследники земель, и обжалованию оно не подлежит.
   Неожиданно дверь распахнулась, и в нее ввалился молодой стражник, одетый явно в вещи драко. Запыхавшись, он оглядел зал, и выдал одним быстрым предложением:
   – Пропала истинная! В последний раз ее видели с волками!
   Мертвая тишина повисла в зале, ровно до тех пор, пока я не выглянула из-за плеча Эдгара, попадаясь на глаза глупцу, вступившему в сговор с Талиссой и Арсом.
   Глава 49
   Я даже глазом не успела моргнуть, как Арагорн дрогнул в воздухе, оказываясь рядом со своим стражником и рывком швырнул его в центр зала, туда где все еще сидела подавленная Талисса, не решаясь поднять головы.
   – Сколько?! – ревел он. – Сколько стоило твое предательство!?
   – Господин…
   – Сколько!?
   – Ценой жизни, – сознался он, и собрался, садясь на свои ноги и низко опуская голову. – Видимо, я ее не заслужил, господин.
   – Кто еще в сговоре?
   Мужчина произносил имена один за другим, раскрывая лживые личины «верных» воинов, и не смел сдвигаться с места, крепко сжимал пальцы в кулаки.
   В какой-то момент, один из членов совета охнул и попытался сбежать, но его тут же осадили и опустили на место.
   – Это все Импер! Она вынудила нас так поступить с вами, господин! – орал он, давая понять, что и его имя прозвучало в этом списке. – Это все она!
   – Держите его, – рыкнул Ноар, не подняв головы и продолжая слушать дрожащий голос пленного.
   – Мартиша Эварт…
   Еще одну из совета скрутили и прижали к столу, не позволив двигаться.
   – И… Арсан Ау-руша, – закончил он свой рассказ и еще ниже опустил голову.
   Я боялась смотреть на Ара. Мне было физически больно представлять, насколько ему сейчас невыносимо знать, что родной человек повернулся против него, желая вогнать нож в спину.
   Но мой гордый дракон не подал виду, только моргнул, прогоняя что-то из глаз, и осторожно сжал мои пальчики в широкой ладони, умоляя о поддержке.
   Это жестоко.
   То, как поступила родная мать с сыном, и брат с братом не укладывалось в моей голове. Это гудело вереницей и трещало как разбивающееся стекло, которой вот-вот вопьется в руки.
   – Все, чьи имена были произнесены – разыскать и увести в темницы, – глухо говорил он, смотря в одну точку. – Всех, кто может знать подробности или располагать какими-либо сведеньями – допросить. Члены совета, – обратился он к тем, кто продолжал держать в захвате предателей. – Я приношу вам свои извинения и искренне благодарю за годы службы нашим землям. Мы не оставим никого без внимания, и каждый получит свое за все вложенные усилия в сохранение перемирия. Благодарю вас. А теперь, прошу прощения, я должен отыскать сестру и брата, и наконец взять в жены мою истинную. Еще раз, нижайше благодарю.
   Стража, уже ввалившаяся в двери, ждала дальнейших команд и выслушав приказ повелителя, поспешила обрядить предателей в наручники и цепи.
   – Ар, – тихо позвала я, не зная стоит ли говорить сейчас, но муж оторвав пустой взгляд от стены, повернулся ко мне. – Марисоль заперли в каком-то сундуке, а Арсан… его Вася немного потрепал. Он там, откуда меня принес Ноар.
   Дракон не ответил, только пальцами забрался в мои растрепанные волосы и мягко, с горечью, прижался губами к моему лбу, целуя и закрывая глаза.
   – Я так рад, что ты жива, – прошептал, не смея отойти. – Я бы не пережил, если бы с тобой, что-то случилось.
   – Со мной все в порядке, только немного устала. Нам нужно найти Марисоль, боюсь она будет очень напугана, очнувшись в закрытом ящике.
   Дракон еще полминуты терся об меня носом, царапая колючим подбородком, но я ждала. Ему нужно было это, его только что предали, едва не лишили семьи и опустившиеся ему на плечи ладони моих мужей были как раз кстати.
   – Мы с тобой, брат, – тихо, но уверено сказал Эдгар, единственный, в чей семье не нашлось предателей.
   И я зауважала его бабушку еще больше. Она не мало сил вложила в то, чтобы стая оставалась стаей, крепкой и нерушимой, и сейчас пожинала плоды своих трудов.
   – Мы тоже твоя семья, – поддержал его Ноар, но и в нем я чувствовала болезненную грусть.
   Родная мать хотела перечеркнуть его жизнь своими амбициями и желаниями.
   Я боялась, что в одном Арсан все же был прав.
   Случись со мной что угодно, пропади я, покалечься – мужья навряд ли бы смогли решить это мирным путем. Плюс совет, в котором были как минимум двое согласных с Талиссой и Арсаном, они бы подлили масла в огонь, разжигая такую войну, в которой живым бы уйти не смог никто. Но план куда изощрённее.
   Я поняла это уже позже, тогда, когда вынимали из сундука в правом крыле заплаканную и напуганной Марисоль, бросившуюся мне на плечи с объятиями. Она обнимала меня и плакала, шепча о том, что не знала, не догадывалась и не могла поверить, что ее брат мог так поступить.
   Талиссу увели, как и всех, в кандалах. Как преступницу и предательницу, а не гордую представительницу расы дроу. Она едва стояла на ногах и пошатывалась с каждым новым шагом, но стоило нам поравняться, женщина подняла на меня глаза и мучительно всхлипнула:
   – Дай мне шанс, девочка. Дай мне шанс.
   Я не ответила. Не знала что, да и зачем, если сейчас я мало что понимала, начиная отходить от шока похищения, побега и ареста виновных. У меня просто не было сил думать о помиловании и благосклонности.
   Арсана нашли там, где я и говорила.
   Вася воинственно шипел и не подпускал к измученному и покусанному драко никого, пока не позвали меня, и я не попросила моего любимого змея отпустить добычу и отдать в руки стражи. Вася миролюбиво согласился, но сверкнув глазами, подполз ко мне и обернулся вокруг ноги, поясом повиснув на талии.
   – Дети хайс-с-с-син такие те-е-еплые, – признался он, и отказался спускаться.
   Заслужил.
   Он отлично справился со своей миссией оружия и охранника, в виде живых и кусающихся цепей, и я не сопротивлялась, позволяя василиску выразить свою любовь.
   – Устала? – ласково спросил Ноар, обнимая меня за плечи и прижимаясь подбородком к макушке.
   – Немного. Но это не повод откладывать свадьбы.
   – Ты серьезно?
   – А почему нет?
   – Злата, после того, что произошло, – он мучительно вздохнул и сделал паузу, подбирая слова. – Я даже не уверен, что мы тебя заслуживаем.
   – Ты надо мной издеваешься!? Вот так решил меня бросить?! – Я шипела и вырывалась, поворачиваясь в объятиях дроу и зло стреляя глазами. – Нет уж! Я не собираюсь ждать, пока случится еще что-нибудь! Погром! Шторм! Землетрясение! Вы женитесь на мне сегодня же! И весь мир подождет! – повторила всем известный на земле лозунг и фыркнула, глядя как тепло, с виной и нежностью улыбается мой эльф.
   – Злата…
   – Даже не думай еще раз сказать подобное вслух, или я тебя!…
   – Что? – уже улыбаясь более открыто, спросил он.
   – Укушу. Как самая настоящая волчица!
   – Так его, Асиль, – усмехнулся Эдгар, оказываясь рядом и целуя меня в висок.
   – Или как драко. Это больнее, поверь мне, – добавил Ар, все еще пряча тоску и боль в глазах, и улыбаясь только для меня. Искренне.
   – Злата!
   – Марисоль? Ты то мне и нужна! – обрадовалась я, увидев золовку, которая спешила в нашу сторону, пользуясь стражником как опорой.
   – Нужна? Сделаю все что смогу.
   – Мне нужно платье. Прямо сейчас.
   Глава 50
   Мне не соврали. Часовня Уру-ту де Морен, главная достопримечательность земель Герр помимо дворца, оказалась настоящим произведением искусства. Выбитая прямо в скале, укромная и уютная, от нее разило таинством и чем-то сокровенным. Наверное, эти стены слышали множество клятв, которые здесь произносили молодые пары, обещая беречь друг друга до конца своих дней.
   Оглядываясь по сторонам, я крутила головой разглядывая высокие стены и огромные колонны, увитые каменным плющом. Под потолком были врезанные отверстия, освежающие путь, и продолжая крутить головой, я почувствовала, как дрогнуло сердце.
   – Ар…
   Мужчина вел меня под руку, Эдгад и Ноар шли сзади, не смея мешать ритуалу двоих, который запечатлеется в этом храме. Драко был хмур, но стоило посмотреть на него, как упрямая морщинка меж бровей расслабилась и исчезла:
   – Узнала?
   Узнала.
   Это было то самое место, та самая точка с которой началось все происходящее в этом мире. Я вспомнила расставленные свечи, мягкую шкуру на которую меня уложили, топя в ласках и желании. Он ждал меня здесь, в часовне, на святом месте своей земли.
   – Я пришла сюда.
   – Да. Как будто вчера.
   – А ты ждал, – встретилась с ним взглядом, и радужка потеплела, заставляя меня улыбнуться.
   – Я ждал тебя десятки лет. И рад, что, наконец, дождался.
   Мы прошли в другой зал, оставляя всех за дверьми и вошли в самую дальнюю часть часовни, в укромный уголок под каменным сводом. Там стояли сотни свечей, грея мягким теплом, и врезанные в стены перламутровые ракушки напоминали драконью чешую, переливаясь всеми цветами радуги.
   – Злата, – Ар повернулся ко мне и взял обе мои ладони в свои. – Я клянусь тебе в вечной любви, обещаю хранить тебя как сокровище, беречь как собственную жизнь. Обещаю любит наших детей, дать им все, чтобы они выросли достойными людьми.
   – Арагорн, я клянусь любить и ценить тебя. Хранить нашу любовь, и нести ее сквозь года, – я говорила от сердца, которое пело чувствуя весь калейдоскоп эмоций, что звенели внутри как четко настроенные струны мой души. – Я верю, что у нас будет лучшее будущее из возможных.
   Браслет на моей руке погас и исчез.
   На мгновение я испугалась, но ощутив легкое жжение на груди, приложила к ней ладонь, опуская взгляд.
   Небольшой золотистый треугольник расцвел на коже, впечатываясь в нее, как я надеялась, навсегда.
   Ар улыбнулся и потянулся ко мне за поцелуем. Сладким, нежным, полным обещания.
   – Нам пора. Ноар с Эдгаром тоже горят от нетерпения, – шепнул мне в губы и не заставляя побратимов ждать, повел к выходу.
   Мужчина стояли у входа в часовню и о чем-то тихо спорили. Без нервов и криков, просто упрямо, и у меня на душе расплескался такой покой, о котором и мечтать нельзя.
   – Кто следующий?
   – Да вот, решаем, – криво усмехнулся дроу.
   – Я подожду, – волк смиренно кивнул, но эльф замотал головой.
   – Нет, нет, нет! И слышать не хочу!
   – Ты передумал на мне жениться?
   Мужчины посмотрели на меня так, что щеки вспыхнули огнем.
   – Никогда больше, ничего подобного не говори, золото, – строго сказал Ноар, и протянул мне раскрытую ладонь. – Хорошо, я буду следующим, ведьма моя. После твоих слов, мое терпение пошатнулось. И минуты больше не хочу тебе давать, побыть свободной от моего присутствия.
   – Ни минуты больше не хочу быть без тебя.
   Мой эльф расплылся в довольной улыбке и мир вокруг дрогнул, перемещая нас на край отвесной скалы. Внизу бушевала вода, разбиваясь об острые скалы и рассыпаясь белыми брызгами.
   – Наш храм немного иной, золотая моя ведьма, – Ноар обнял меня со спины, и прижался подбородком к макушке, позволяя недолго понаблюдать за океаном. – Это край земли. Дальше нет ничего и никого, только вечность. Здесь, – он мягко повернулся, разворачивая меня к миниатюрной часовенке из черного камня, стены которой покрывал мох. – Мы приносим свои клятвы.
   – Тогда, чего мы ждем?
   – Твоего согласия. Злата, – эльф позволил мне повернуться к нему, и обнять за пояс, зарываясь в горячие объятия, прячась от холодного ветра, – я люблю тебя.
   – А я тебя.
   Молчание.
   Оно было таким уютным и домашним, близким и откровенным, что я приняла это как клятву. Она вот такая, без слов, просто мысли, которые улетали к вечности с каждым порывом ветра.
   Грудь прожгло, и я улыбнулась.
   Мой эльф. Мой несносный дроу с целым арсеналом эротических игрушек. Но такой любимый, такой мой.
   – Нам пора. Волк будет ждать.
   – Одну минуту, Ноар. Здесь так…
   – Свободно?
   – Да. Свободно.
   – Этот утес называется Эйрин. Знаешь, что это значит?
   – Откуда.
   – Это значит «поцелуй ветра».
   – Красиво. Может назовем так дочь?
   – А с чего ты решила, что у нас будет дочь?
   – Когда-нибудь обязательно будет.
   Эльф хмыкнул, не ответив, и перенес нас в ставшую мне уже родной деревню Эдгара. В бабушкину избушку, где Элиста, уже вместе с Марисоль, наскоро собирала букет невесты.
   Глава 51
   – Как ты вовремя! Незабудки или ромашки?
   – Незабудки, – не задумываясь ответила, не сразу сообразив зачем.
   Мне вручили в руки букет, на голову опустили фату и завешали лицо, позволяя видеть дорогу сквозь тонкую сеточку.
   – Что происходит? Где Эд?
   – Ждет тебя у алтаря, – прямо сказала Элиста и я икнула, от того как железобетонно это прозвучало. – Ноар, проводишь нашу девочку?
   – Почту за честь, альфа.
   Дроу ослепительно улыбнулся, подхватывая меня под локоток и повел к выходу.
   Очень странная ситуация – один мой муж ведет меня под венец к другому. Кому расскажи – не поверят.
   Но все мысли вылетели из головы, стоило нам выйти за дверь.
   Вся стая выстроилась в коридор, вдоль дороги. В светлых одеждах, они улыбались и подбрасывали в воздух лепестки, усыпая землю белоснежным конфетти, приглашая меня вперед.
   Взглянув на Ноара, я закатила глаза, удивляясь его уверенности и величественности, будто с минуты на минуту пройдет его коронация, а не моя свадьба, к которой он причастен лишь частично.
   – Улыбайся, малышка. Они очень старались.
   – Так ты знал?
   – Ну конечно! Я же это затеял! Точнее подсказал кое-кому, – признался он и я вспомнила.
   У нас с Эдом уже была свадьба. Да, поспешная и странная, непонятная именно для меня, но она была.
   – Ноар?
   – А?
   – Но у нас же была свадьба? – запереживав, спросила я.
   Если ритуал прошел так как надо, то почему браслет на моей руке не превратился в рисунок на груди, а остался в своем первозданном состоянии?
   – Ты не была согласна, малыш. От этого и такой эффект. Но теперь же все по-другому, верно?
   Успокоившись и доверившись богине, я позволила эльфу довести меня до полянки, на которой словно расцвел самый настоящий сад!
   Гости сидела на стульчиках, выставленных рядками, повсюду стояли вазы полные белых роз, на столбах висели красивые гирлянды, что трепетали от ветра, танцуя будто мотыльки.
   Все такое красивое! Потрясающе!
   Я завороженно крутила головой, пока мы шли по дорожке к алтарю и улыбалась.
   Эдгар стоял у цветочной арки, весь в белом и нервно прикусывал щеку, глядя на то, как Ноар ведет меня к нему. Такой красивый, сильный, надежный как скала, я летела к нему не чувствуя земли под ногами, и светилась от счастья, что переполняло и угрожало выплеснуться наружу.
   – Передаю тебе нашу драгоценность, – эльф мягко оторвал мою ладонь от себя и передал ее в руки волка, который, кажется, начал нервничать еще больше.
   – Злата, – заглянул в мои глаза, сквозь тонкую ткань. – Я был неправ. Ты действительно заслуживаешь того, чтобы выйти замуж по своему желанию, а не по моей приходи.
   – Эд, – перебила его, не желая слушать сейчас его неверные выводы. – Это лучшее, что я могла желать. Невероятно!
   – Тебе нравиться? Правда?
   – Просто… волшебно, – призналась я, не тая. – Все просто замечательно!
   Волк заметно расслабился, улыбаясь и мягко поднял фату, открывая мое лицо.
   – Я люблю тебя.
   – И я люблю тебя, Эд.
   Нам не нужно было говорить, все это и так висело в воздухе, и если я захочу что-то сказать – у меня всегда будет возможность.
   Поцелуй с моим последним мужем был такой честный и страстный, что мои колени дрогнули, и я не сразу услышала, как радостно хлопает в ладоши стая, приветствуя новую семью, что своим появлением однозначно встряхнет этот мир.
   Грудь загорелась и последний браслет с руки исчез, превращаясь в бронзовый квадратик, рядом с золотым треугольником и серебряным кругом.
   – Ты невероятно красивая, Асиль.
   – Спасибо, мой сааур, – ответила я, увидев, как удивленно приподнялись его брови.
   Дни, проведённые с Элистой, не прошли даром и кое-что на их языке, я все же успела выучить, назвав своего волка «любимым».
   – Простите, может быть я спешу, – Ноар высунулся со стороны плеча волка и вклинился в разговор. – Не знаю, как ты брат, но я вряд ли смогу дожить до ночи. Этот день и без того был тяжелым, может похитим нашу жену чуть раньше?
   – Полностью поддерживаю слова дроу, но прошу заметить, что право первой ночи я оставил за собой еще раньше вас, – Ар обошел волка с другой стороны и закрыл многим гостям вид. Но я успела заметить, как сверкнул в толпе золотистый наряд богини, которая улыбнулась и махнула мне рукой, исчезая, будто видение.
   Волк с Ноаром улыбнулись и ехидно взглянули на дракона, который не расшифровав такой взгляд, спросил:
   – Что?
   – Это так не работает, мой дорогой побратим, – продолжая лыбиться, ответил эльф. – У нашей супруги железное правило…
   – …Или все вместе или мы спим на диване, – закончил за него волк, без стеснения наслаждаясь реакцией дракона, который покраснел, а потом побледнел.
   – Ты серьезно? – спросил меня, повернувшись.
   – Абсолютно.
   – Навсегда?! – уже более нервно уточнил он, жалостливо выгибая брови.
   – Нет, не навсегда. Пока я не буду уверена, что вы поладили и не собираетесь устранять конкурентов.
   – Злата!
   – Не «златкай» – улыбнулась я, чувствуя, что мне еще предстоит расплатиться за эти слова.
   Сладко и долго, мучительно нежно. И я готова, целиком и полностью понести свое наказание.
   – Не могу заставлять вас ждать еще.
   Ноар усмехнулся в своей привычной манере, и протянул мне руку, приглашая встать рядом с ними:
   – Тогда у нас для тебя тоже сюрприз, малышка.
   И мир вновь дрогнул, под аплодисменты счастливых, но удивленных гостей.
   Глава 52
   Я проморгалась и огляделась.
   Мы были посреди огромной комнаты, с высокими потолками и окнами во всю высоту стен. Витражными, из тонких разноцветных стеклышек, и лунный свет изумительно притягательно освещал все вокруг.
   Огромная кровать под большим балдахином из тонких газовых штор, приглашали внутрь - растечься по маленьким пестрым подушечкам с кисточками и бахромой. С правой стороны от постели стоял белый, резной столик с большим зеркалом, заставленный разными скляночками и косметикой. На широких подоконниках были расставлены пузатые вазы с цветами, а канделябры на длинных ножках светили ровным светом вставленных в них свечей.
   – Мы успели как раз к сроку, – таинственно произнес эльф, и отпуская меня из своих объятий и отходя в сторону.
   – Где мы?
   – Это наш новый дом. К сожалению поместье Наваир не подлежит ремонту, но Ар подсказал нам другой вариант. Он куда больше подходит для нашей необычной семьи.
   – Это почему же? – улыбаясь, спросила я, так как Ар легко поцеловал меня в шею, спеша к столу на котором стояли бокалы, закуски и пара стеклянных бутылок.
   – Оно на землях где добывают теймирит, – пояснил мой дракон, разливая вино в три стеклянных бокала, а четвертый наполняя соком. – Так как мы теперь одна семья, лучшее место для нас – граница всех народов.
   – Мы в самом центре наших земель, – добавил Эд, присаживаясь на край кровати, и утягивая меня на свои колени. – Тебе нравится?
   – Спальня точно, про все остальное не могу быть так уверена, я еще ничего не видела.
   – Сегодня, кроме спальни ты, к нашему общему счастью, ничего больше не увидишь.
   – Разве же я против?
   Расслабленно растекаясь в руках Эда, я искоса поглядывала на своих мужчин, что смотрели друг на друга нечитаемыми взглядами, будто намереваясь что-то спросить, но так и не решаясь.
   – Злата, – начал Ар, но я не стала ждать пока он договорит и поднялась на ноги, покидая горячие объятия волка.
   – Помоги мне снять платье.
   – Устала? – аккуратно спросил он, растягивая шнуровку на спине, пока я улыбалась, ощущая горячие и нетерпеливые взгляды своих мужей.
   – Устала. Но это не главное.
   – А что главное? – не дожидаясь позволения, эльф сбросил с себя парадный костюм, медленно, словно хищный зверь, подходя ко мне.
   – Что я счастлива. Спокойна. Мне жаль, что многое вышло не так, как хотелось бы, но…
   – Без «но», ведьма, – Ноар поднял мое лицо двумя пальцами задирая подбородок и сладко поцеловал.
   Платье с шелестом упало к ногам, и не отрываясь от родных губ, я перешагнула его, давая понять – я хочу быть голой.
   Дракон за моей спиной со свистом вдохнул и провел ладонью вдоль моего позвоночника, оставляя обжигающие поцелуи на плечах, и только Эд продолжал сидеть на постели,с голодной улыбкой смотря за тем, как меня ласкают мужчины.
   Они целовали меня по очереди, вместе. Меняли места для отметин, то опускаясь ниже, то поднимая выше, то замирая на месте, как будто приговаривая к вечным мукам от кипучей страсти.
   – Ты красивая, – прошептал Ноар и взглянул на меня так, что у меня перехватило дыхание.
   В фиолетовых очах моего мужа плескалась такая темная страсть, что низ живота скрутило от желания.
   – Ноар? – позвал дракон.
   – Да?
   – Когда Злата попала ко мне во второй раз, я кое-что обнаружил… – начал издалека Ар, разворачивая меня к себе лицом и спиной к эльфу. – Одну занятную вещицу.
   – Ммм, я кажется понимаю, о чем ты, – уклончиво ответил дроу, и хмыкнул.
   – Злата сказала, что вы просто играли. Что это за игры, не мог бы ты мне рассказать?
   – Мог бы и показать. Если, конечно, Злата не против.
   – Я не против! – сказала так громко, что сама испугалась, но мужчин, кажется только развеселились, отпуская меня и отходя чуть в стороны.
   От того, что их руки меня покинули, тело лизнуло прохладой, а желание свинцом залило все внизу, умоляя меня вернуть их прикосновения на место. А место им на моем теле! Без сомнений!
   – Тогда подойди ко мне, – горячо и беспрекословно сказал Ноар, и я сделала первый шаг. – Руки вперед!
   Вытянула подрагивающие кисти, и их тут же затянуло петлей ремня, лишая меня свободы. Но сердце подпрыгнуло от предвкушения, что есть что-то запретное, и совсем скоро я смогу дотронуться до этого рукой.
   – На кровать, – скомандовал Ноар и я, чувствуя прожигающий взгляд Эда, шагнула к постели, ставя на ее край колени. – Прогнись, малыш.
   Так горячо - демонстрировать себя в самых незащищенных позах, но губы, что начали ласкать мягкие половинки попки, успокаивали. Утягивали на высоту. По коже скользили пальцы, поглаживая чувствительные губки и увлажнившийся вход, к которому прижали что-то плотное.
   – Ты уверена?
   – Как никогда, – прошептала я в ответ и уткнулась лбом в покрывало, подставляя себя для ласк без стеснения.
   Прохладный металл прижался плотнее и мягко толкаясь. Стоило ему оказаться внутри, я тихо застонала, с сожалением понимая, что не испытываю и десятой доли облегчения. Только жгучий, тягучий голод.
   Игрушка Ноара двигалась плавно, увлажняясь об соки и вскоре покинула лоно, острым кончиком рисуя черту вверх, к тугому колечку. Я выдохнула, стоило ей, массируя стеночки, проникнуть внутрь, заполняя собой тесное пространство.
   – Ты шикарна, – прошептал эльф, целуя уже откровеннее, втягивая губами вибрирующий от желания бугорок клитора, облизывая его и чуть прикусывая.
   Он добавил к этой ласке пальцы, чуть сгибая фаланги и через пару минут я уже бесстыдно хлюпала, сжимая зубами ткань и закатывая глаза от удовольствия.
   – Я больше не могу!
   – Чего ты хочешь, золото? – хрипло спросил дракон, заставляя меня поднять голову и посмотреть на его красивое обнаженное тело, опустившееся рядом со мной.
   – Вас. Я хочу вас.
   – Как ты хочешь?
   Даже будучи связанной, я ловко забралась на бедра моего мужа и насадилась на вздыбленный член, с громким стоном опускаясь до самого конца.
   – О, боги!
   Ноар за моей спиной только хмыкнул, обходя кровать и демонстративно облизывая пальцы, что секунду назад были во мне. Это возбуждало, это пьянило, и я задвигала бедрами, не отрываясь смотря на своего эльфа.
   Эльф наклонился и поцеловал меня в губы мучительно, просто выжигающе нежно.
   С ума сойти! Наконец-то все закончилось! Все успокоилось! Нет больше никаких недомолвок, непонимания и разногласий!
   У меня есть семья! Своя! Собственная!
   – Я так вас люблю!
   – Мы тебя больше, – синхронно ответили они и кажется сами этому удивились, но я уже падала в нирвану.
   Меня подбрасывало на волнах страсти и желания, но голод был сильнее. Я хотела большего! Я нуждалась в этом так же остро как в дыхании, а кислород вокруг горел.
   Словно прочитав мои мысли, ладонь волка опустилась на мою ягодицу, и не обращая внимания на ритм секса, поиграло с верхушкой пробки, заставляя меня жалобно застонать и рыкнуть, будто я действительно волчица.
   – Эдгар!
   Он знал, чего я хочу, и за секунду оказался за моей спиной, надавливая между лопаток, укладывая меня на широкую грудь дракона и фиксируя.
   Мой воолк…
   Он еще в первую встречу говорил мне о том, что не оставит мою попку без внимания, и сейчас я была полностью готова принять его, доставить ему то удовольствие, которое он хотел.
   Игрушка недовольно разжала колечко, покидая свое место, и горячая головка тут же ее заменила.
   Я вспомнила член Эда. Толстый, широкий, налитый кровью. Все его венки и бархатную кожу и идеальной текстурой и расслабилась. Мне хотелось, чтобы он был внутри, я хотела всю его плотность ощутить собственным телом и когда волк приставил свое орудие, я сама толкнулась к нему навстречу.
   Дыхание сгорело в секунду, стоило им двоим оказаться во мне. Я была заперта между двух горячих, скульптурных тел и рассыпалась на части от счастья, от радости и удовольствия.
   Первое движение было сладким, затуманивая голову и толкая на продолжение. Открыв глаза увидела сосредоточенное лицо Ноара, который сидел у изголовья кровати и изящными пальцами водил по своему члену, поднимая во мне дикое желание его попробовать.
   На вкус, на цвет, на запах.
   Видимо все это отразилось на моем лице, так как эльф с зачарованным лицом приподнялся, пододвигаясь ко мне и позволил связанными ладонями прочертить линии вниз, отживота до паха.
   – Ноар…
   – Не смею отказывать, – глухо прошептал он и придвинулся еще ближе.
   Накрыть губами желанную плоть оказалось умопомрачительно, и я замычала от удовольствия, что кипятком заполнило вены, впуская в рот всю его длину, что могла себе позволить.
   Вкусный, пахнущий свободой и всем, о чем может мечтать сердце.
   Я ласкала языком подрагивающую плоть, втягивала ее как можно глубже, толкаясь горлом навстречу и тело звенело как тысяча осколков.
   Они двигались ритмично, не сбиваясь, не мешкая. Будто сама природа создала их чтобы они были едины, не разрушимы.
   Нееет, теперь у меня нет в этом сомнений! Моей любви хватит на всех, а они для меня все. Дикие, горячие, спокойные и разумные. Такие разные, и все мои, со мной и для меня.
   Я не кричала. Не было сил. Только цеплялась пальцами за все, что могла зацепить, кусала губы, целовала их кожу везде, куда доставала. Мне было разрушительно хорошо.
   Меня гладили, ласкали, сминали трое мужчин одновременно, и я металась из стороны в сторону, задыхаясь в страсти, что бурлила в ушах.
   Первым закончил Эдгар. Мой волк взвыл и укусил меня за плечо, погребая нас двоих под совместным оргазмом. Следом за нами последовал Ар, не выдержав такого вида перед собой, и только Ноар, дождавшись когда захват на мне хоть немного ослабят, буквально украл меня, с нежностью опуская на свой пульсирующий член.
   Он прижимал меня к себе, целуя припухшие губы. Обнимал так бережно и трогательно, что второй оргазм накрыл меня монолитной плитой. Я тряслась в его крепких руках, застонав прямо в любимый рот и мой мужчина последовал за мной, крепко прижимая мои бедра к своим.
   Я не помню, как мы уснули. Мое сознание оборвалось быстро, и неумолимо тянуло меня в новый день.
   Единственное, в чем я была уверена – завтра будет еще лучше, чем вчера.
   Эпилог
   – Рейван! Эвар! Ну-ка прекратите дразнить сестру! – кричала я, выглянув во двор через окно. – Или я скажу отцам!
   – Она, вообще-то, первая начала, – с каменным лицом ответил Рейван, смотря на меня карими глазами.
   Ах, если бы я видела своего сына в первый раз, я может быть и поверила бы, но зная темперамент своего ребенка, который не терпел не справедливости, только нахмурилась. Эвар со смешно вздыбленными волосами, и испачканным носом, кивнул, стараясь поддержать брата, но и это не сработало.
   – Я все видела. Зачем врете?
   – Не врем! Эйрин кинула в меня палкой! – возмутился волчонок, рукавом пытаясь стереть черную полоску пыли с щеки.
   – Она сделала это специально?
   – Нет, – понуро склонив головы, мальчишки взглянули на сестру, которая гордо хлюпала носом, скрывая свое расстройство. – Прости, Эри.
   – Ничего, – темноволосая малышка мотнула своими длинными косичками, прогоняя слезы в глазах цвета насыщенного аметиста. – Я вам все равно отомщу. Чуть позже.
   – Эри…
   – Прости, мам. Но жаба в моей кровати просто возмутительна!
   – Это не жаба, а лягушка! – исправил ее волчонок и захлопнул рот, понимая, что сдал себя с потрохами.
   Я смотрела на своих детей строго, но внутри меня плескалось обожание.
   Ноар был прав – они появились на свет втроем.
   Первым я родила Рейвана. Мой маленький дракон был таким горячим, что я забеспокоилась, но Элиста, согласившаяся принять у меня роды и не подпустившая к нам больше никого, успокоила. Все драконы появляются на свет с огнем, что селиться в их душе, и мой Рей не исключение.
   Второй появилась Эйрин. Взглянула на меня сосредоточенным отцовским взглядом, напомнив мне Ноара воплоти, и молча улыбалась, будто очень рада меня видеть.
   И последним, но не по значению, появился Эвар, мой смышлёный и гиперактивный волчонок, обладающий храбрым сердцем и потрясающей непосредственностью. Он, казалось, хотел быть ребенком дольше чем остальные, и шалости стали его отличительной чертой.
   С самого утра в доме едва не гремела война, и военными тактиками были никто иные как мои дети, решившие что сегодня самый лучший день для того, чтобы разрушить поместье. И в отсутствии мужей, мне приходилось самостоятельно разнимать свою маленькую армию.
   Эри бегло взглянула на волчонка, и он сморщился, как от щепка, но слова не сказал, принимая заслуженное наказание за подброшенную жабу. Или лягушку.
   – В дом, быстро. Скоро прибудет Марисоль, и вернутся папы. Эвар – умойся, Рейван – помоги мне накрыть на стол. Эри…
   – Да, да, я знаю, мам. «Эри, прекрати испытывать магию на братьях».
   – Именно. Ты же умница, сама все знаешь.
   Детки разбежались, а я со вздохом опустилась на стул, оборачиваясь на стук палочки.
   – Злата! Ну уморилась же возле печи! Сказала бы слугам, они бы приготовили обед! – цыкая языком сказала бабуля, спеша ко мне на подрагивающих ногах.
   Как бы она не храбрилась, но прошлой весной ее здоровье здорово пошатнулась, на что она лишь отмахнулась и сказала мне что-то вроде «Я старая. Отстань, родная». Я переживала за нее, и старалась проводить с ней еще больше времени, всячески подтягивая детей и мужей. Заметив мою нервозность, она взяла меня за руку и пообещала:
   – Я не уйду, пока не увижу внука. Или внучку. Не стоит переживать по старой волчице раньше времени. Тебе вредно.
   Как и в первый раз, она первая заметила мое положение и почти неделю хитрой улыбкой подбешивала моих мужей, не раскрывая им причин своего довольства. Она дала мне шанс рассказать самой, и я им воспользовалась.
   Реакция была самая разная.
   Эд улыбался во все тридцать два, демонстрируя белоснежную улыбку, Ноар открыл рот, впервые, наверное, не находя слов, а Ар едва ли не сразу ломанулся нанимать архитекторов для того, чтобы обустроить еще одну детскую.
   Сейчас мой срок был почти тридцать шесть недель, живот хоть и был не таким огромным как в первый раз, но я все равно напоминала себе дирижабль, и только мои мужья блаженно стонали с улыбками на лицах каждый раз, когда я кряхтя поднималась со стула.
   На этот раз ребенок был один, и, как и в прошлый, я и представить не могла чей он. Хотя… Как это чей? Он наш!
   – Злата! – Марисоль появилась посреди кухни и бросилась обнимать меня, аккуратно обхватывая за плечи. – Как ты, булочка моя?
   – А сама то как? – хитро улыбнулась я, глядя на округлившийся животик золовки.
   Она вышла замуж. Не за дракона. За дроу.
   Рант был очень суровым мужчиной, с резким, выразительным взглядом на практически не проницаемом лице, но то, с какой нежностью он смотрел на сестру Ара, сомнений в его любви не вызывало. Они поженились спешно, даже тайно, так боясь осуждения со стороны соплеменников, но Ар только улыбнулся, обнимая меня и принимая необычную для местных парочку в семью.
   – Ноги отекают. Что делать?
   – Злата!!! – грозный крик Ноара послышался из прихожей, и я услышала топот ног. Причем не одной пары.
   Дроу и волк пытались протиснуться в кухню, толкая друг друга локтями и не уступая звание первенства сопернику, сверкая глазами и тихо рыча.
   – Что случилось? – устало спросила я, откидываясь на спинку стула.
   – Ты опять весь день на кухне провела?! Тебе же сказано – лежать в постели!
   – В кое-то веки соглашусь с ушастым!
   Я только хихикнула.
   Они всегда друг с другом соглашались, только никогда этого не признавали, выкручивая все так, словно вечно спорили.
   – Ладно-ладно! Встаю и ухожу. За столом хоть посидеть позволите? – не скрывая улыбки, поднялась на ноги, и подошла к мужьям, целуя каждого в щеку. – А где Ар?
   – У Арса, – тут же посмурнев ответил волк.
   Младший брат Ара был заключен под стражу еще в тот день нашей странной свадьбы, и по сей день его тюрьмой стали горы Ронт, на землях Герр. Страшное место, даже с учетом того, что я видела их лишь издалека и мельком, как-то раз попросив Арагорна полетать с ним, но даже тогда оно произвело на меня неизгладимое впечатление.
   Это не просто тюрьма, это плен даже для души, чего уж говорить о драконе.
   Арсан молчал, вот уже семь лет не единого слова. Он только улыбался, как-то нездорово, и потирал оставленные Василием шрамы, что из-за его необычной крови не затягивались, даже с драконьей регенерацией.
   Но я знала это лишь по немногочисленным словам Арагорна.
   Он не любил об этом говорить, как и Ноар старался не вспоминать мать, которая предпочла покончить с собой, лишь бы не быть в заточении. Я видела, как он иногда смотрел на Эйрин, видя знакомые черты и смешные, несвойственные веснушки и молчал.
   Тяжело. Да, это тяжело.
   И даже записка, что она оставила не объясняла и половины совершенных ею поступков. Только признание своей вины, и убежденное мнение, что она хотела, как лучше для этого мира.
   – Папы! – дети, шумной стайкой, вбежали на кухню и кинулись обнимать родителей, вызывав у меня улыбку, и отогнав мрачные мысли.
   – Скорее за стол, малышня! – скомандовал Ноар. – Мама приготовила нам козу!
   – Азу! – на автомате поправила я. – Азу из говядины!
   Дроу подмигнул, выдавая свою неслучайную оговорку и забрав детей, увел их в столовую.
   Ар появился, когда мы уже сидели за столом, и не теряя времени, присоединился, чмокнув в макушки всех детей и меня в губы.
   Горячо. Так, как может только он.
   Обеды в нашей большой семье всегда проходили шумно и этот не стал исключением, и под разговор Ноара и Ранта об очередной магической печати, которую они разрабатывали, я ощутила, как кольнуло живот, и спазм пробежался по всему телу.
   – Что с тобой? – Марисоль, сидевшая рядом, повернулась ко мне, хмуря огненные брови.
   – Я кажется… Рожаю.
   В повисшей тишине, я почувствовала все замершие на моем лице взгляды и улыбнулась:
   – Нет. Мне не кажется. Я правда рожаю.
   Потом была только мужская паника, волнение Марисоль, которая увела детей, сосредоточенность бабули, которая со свойственной ей серьезностью принимала роды и первый крик моего малыша.
   Маленькие кулечек положили мне на грудь, и я увидела потрясающей красоты глаза, с переливающейся радужкой от огненных всполохов, до ясного неба.
   – Сыночек, – с любовью сказала Элиста, утирая выступивший на лбу пот, и я впервые вспомнила Гришу, что был, кажется, так давно, будто бы в прошлой жизни.
   «Собака ты сутулая, Григорий. Но… спасибо» - подумала я, улыбаясь своему малышу.
   ***
   Конец 

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/635767
