
========== Часть 1 ==========

В детстве детей часто спрашивают, кем они хотят стать. Я всегда уверенно отвечал, что воспитателем в детском саду. Мне казалось, что это самая лучшая профессия. Прикиньте, все дети в тихий час спят, а ты, как взрослый человек, не спишь, а играешь с игрушками. Их там так много! А еще лучше отобрать у кого-то из малышни электронную игрушку и строгим голосом сообщить, что отдашь ее родителям ребенка, а сам снова играешь и играешь.

В детский сад мне ходить нравилось. Привлекало обилие игрушек и детей. Дома у нас было уныло и пусто. Из игрушек — старый плюшевый заяц, фрагменты Лего, подобранные мной на помойке, мяч, взятый там же, и парочка машинок. Лет до шести я не понимал, почему это так, почему от мамы часто плохо пахнет и в гости к нам приходят незнакомые мужчины. Правда, иногда мне от них перепадала шоколадка или конфета, но потом полночи было очень шумно.

В школе я уже не был таким наивным. Понимал, что мама алкоголичка. Хотя на самое «дно» она не упала. Даже на двух работах трудилась. Днем убиралась в каком-то офисе, а каждую вторую ночь паковала в супермаркете продукты: фрукты-овощи по лоточкам. Иногда колбасную и мясную нарезку. Но это редко. Зато яблок, лука и болгарского перца с чуть помятыми или подгнившими бочками мама домой много приносила. Мне было почти двенадцать, когда у матери выявили цирроз печени. Вполне ожидаемый диагноз при таком образе жизни.

Я уже был достаточно смышленым, чтобы понять свои перспективы. Телевизор дома имелся. Но тут мамаша проявила невиданную для нее прыть — отыскала моего биологического отца!

— Виктор, можешь провести генетическую экспертизу или чего там еще, но это твой сын, — убеждала она незнакомого мужчину. Тот морщился от запахов нашей квартиры, брезгливо оценивал обстановку, но мамашу не прерывал.

Я же во все глаза разглядывал этого незнакомца, ожидая решения своей судьбы. Честно говоря, мне точно никакие экспертизы не требовались, чтобы понять, кто мой отец. Мы были похожи, очень похожи. Одна масть, один и тот же оттенок блондинистых волос, карие глаза и даже ямочка на подбородке схожая. Мать у меня до того, пока не пошла седина, была рыжей, от нее я взял разве что длину ресниц и общую хрупкость тела.

 — Вить, помру месяца через три, — тем временем завывала мамаша. — Антона в детдом отправят, а квартиру точно заберут. Однушка в Москве дорого стоит. Пацана за это и убить могут. Вить, умоляю, помоги!!!

Отец, собственно, и не возражал. Договорились они до того, что я последние месяцы все же буду здесь. За это время отец как раз оформит документы, чтобы официально забрать меня к себе.

 Я верил и не верил, что в моей жизни что-то изменится. Но очень хотел, чтобы отец меня забрал. Даже в школе заметили, что я стал лучше учиться. Жаль, что после смерти матери мне пришлось поменять район и школу.

Новая мама, в смысле, жена отца, к моему появлению отнеслась благосклонно. Своих детей у нее не было. А поиграть в заботливую мамочку Анджеле хотелось. К тому же я был примерным ребенком. Очень боялся, что меня выгонят и передадут в детский дом. Ужасов об этих заведениях я по телевизору насмотрелся. Так что слушался «папу и маму», прилежно учился и выполнял любые просьбы.

Анджеле вскоре это показное материнство надоело, и она вернулась к привычным для себя делам и развлечениям, а с отцом мы продолжали «дружить». До семнадцати лет я имел вполне счастливую и беззаботную жизнь.

Терять близких людей всегда тяжело. Жаль, что с отцом мне не довелось много пообщаться. У него были частые командировки, у меня всевозможные увлечения компьютерами и игры в сети.

И вдруг папы не стало. Инфаркт.

Буквально за сутки я повзрослел и переоценил свою семнадцатилетнюю жизнь. «Как же я теперь без него?» — задавался вопросом во время всех этих прощальных церемоний. Не думайте, что я остался совсем сиротой. Анджела числилась приемной матерью. Именно, что числилась. Ей на мою жизнь давно было наплевать. Вообще-то последний раз родители контролировали мои успехи в школе где-то классе в восьмом. Затем дружно решили, что я вполне справляюсь без этого надзора, и перестали вникать в школьную жизнь.

Только возле гроба отца я вдруг ясно осознал, что семья давно стала иллюзией. У Анджелы свои подруги, салоны, какие-то тусовки, а у отца — работа. Они уже несколько лет создавали только видимость семьи.

Людей, пришедших на похороны, было немного. Нашей родни так совсем никого. Бабушек и дедушек давно не стало, а остальные родственники жили слишком далеко, чтобы прибыть в Москву на похороны. Только сослуживцы отца были на церемонии. Андрей Сергеевич, юрист компании, подошел ко мне после поминок и попросил номер телефона.

— Антон, я понимаю, что тебе сейчас не до разговоров, но я хотел бы с тобой обсудить некоторые аспекты.

Игнорировать его просьбу я не стал. Где-то через две недели я позвонил, и мы договорились о встрече. Разговор у нас получился долгим и неоднозначным. Отец еще раньше просил меня не рассказывать Анджеле о том, что у меня есть однокомнатная квартира.

— Мачехе твоей об этом неизвестно, — завел разговор о той квартире Андрей Сергеевич. — Поверь мне, так лучше. У тебя сейчас есть квартира, где проживают квартиранты. До восемнадцати лет она еще не совсем твоя, числится за отцом, но он оформил завещание. Деньги квартирантов  для оплаты учебы у меня.

Обсудили мы с Андреем Сергеевичем мою будущую учебу и дальнейшие жизненные планы.

— Антон, каким-нибудь менеджером «среднего звена» ты всегда успеешь стать. Я бы рекомендовал тебе начать с юридического образования.

Он сам работал юристом в той компании, где отец был финансовым директором. К его совету я прислушался. Тем более Андрей Сергеевич обещал всяческое содействие в плане будущей работы. Честно говоря, называть Андреем Сергеевичем мужчину старше меня всего на двенадцать лет немного напрягало. Хотя уже одно то, что он в свои двадцать девять занимал престижную должность в немаленькой компании, достойно уважения.

Правда, я как-то еще до этого подслушал Анджелин разговор по телефону. Получалось, что эту должность Андрей Сергеевич получил по протекции отца. В общем, мне было всё равно чего и как, главное, что есть человек, поддерживающий меня во всем. Мачехе на мою учебу и планы было по-прежнему наплевать. А когда спустя три месяца после смерти отца к нам заявился некий Пётр Валентинович, мне стало все понятно.

Еще через месяц Анджела и этот самец зарегистрировали брак. Из  «приданого» Петр Валентинович привел своего сына. Какое-то жилье у него было в Рязани. В Москве он жил с сыном на съемной квартире. Зато гонору имел выше крыши.

С отчимом отношения у меня сразу не сложились. Хотя мне не до того было. Конец учебного года, подготовка к экзаменам. Потом поступление в университет. Скажу честно, баллов по ЕГЭ на бюджет мне не хватило. Но на платное обучение я прошел. Спасибо отцу, который заранее позаботился обо мне. Точнее, оставил деньги Андрею Сергеевичу.

Мне еще не исполнилось восемнадцати, в голове гулял ветер. О таких нюансах, как хранение денег у постороннего человека, я не задумывался. Мол, папа доверял своему юристу. Мне даже в голову не пришло, что Андрей Сергеевич мог ничего не говорить и оставить себе деньги, которые регулярно выплачивали квартиранты. И попробуй найди их.

И тем не менее за первый семестр оплата была перечислена. Анджела вернулась из «свадебного путешествия» и решила, что я поступил на бюджет, и больше ничем интересоваться не стала. Мелкий крысеныш, который теперь числился «братом», приехал из Рязани тоже к началу учебного года. С Мишкой мы сразу друг друга невзлюбили. Он оказался еще тем грязнулей. А у меня с двенадцати лет  отцово воспитание. Папа был помешан на чистоте. Бывают такие люди, которым важно иметь порядок во всем. Анджела периодически закатывала на эту тему скандалы, доказывая, что такая тяга к чистоте относится к психическим заболеваниям.

Обычно ссоры начинались с безобидного, пустякового вопроса типа: «Витя, где мои колготки?» Папа терпеливо отвечал, что нужная деталь гардероба находится там, где ей и положено быть, в выдвижном ящике шкафа. И если супруга ищет колготки телесного цвета, то они сложены в ящике справа, а черные — слева.

— Почему я должна идти в гардеробную комнату?! — возмущалась Анджела. — Мне удобно, когда вещи в прикроватной тумбочке!

И снова папа терпеливо доказывал, что тумба в спальне предназначена для других вещей. Я, конечно, такой маниакальной чистоплотностью не страдал, но от отца унаследовал некоторые привычки. А тут вдруг свалился на мою голову Мишка. Представляете себе четырнадцатилетнего пацана с излишней полнотой, постоянно таскающего к себе в комнату пакеты с чипсами, орешками и прочей дрянью?

 Все это не совсем полезное для питания имело свойство рассыпаться и загрязнять пространство. Убираться в Мишкиной комнате я прекратил почти сразу. Затем и в спальню Анджелы перестал заходить. Там помимо мусора попадались и более «интимные» предметы. Отметив про себя, что у мачехи довольно разнообразная сексуальная жизнь, я вычеркнул и эту комнату из списка уборки.

Новым родственникам было без разницы, но Анджела заметила, что я стал реже наводить порядок на кухне и в зале, только ближе к Новому году. У меня как раз была подготовка к сессии. Времени для того, чтобы изображать из себя Золушку, не осталось.

— Если мы тебя кормим и содержим, будь добр, убирайся, — заявил отчим, науськанный Анджелой.

На моё замечание, что Мишка мог бы мыть за собой посуду, отчим отреагировал совсем неадекватно и залепил мне пощечину. В общем, я решил не нарываться. Но после сессии дома стал появляться реже, предпочитая гостить у однокурсников. Личная сексуальная жизнь у меня складывалась не очень. Я давно понял, что девушки меня не возбуждают. А вот фото привлекательных парней — напротив очень даже.

Студенческая жизнь меня закрутила и увлекла, но в плане секса проблемы оставались. Не то у нас на курсе геев не было, не то они «сидели в глубоком подполье», в общем, не сложилось. Но на вечеринки, устраиваемые одногруппниками, я ходил. Танцевать мне всегда нравилось. Где-то после зимних каникул мы дружно забурились в ночной клуб. Не в какой-то тематический, а обычный, где можно подрыгаться под громкую музыку и выпить того, что продадут лицам, не достигшим двадцати одного года.

 В клубе у меня случилась, наверное, самая типичная ситуация для подобных мест. Пошел я в туалет отлить. А там пьяненький парень ко мне прицепился. В кабинку затащил, потерся о меня, предложил отдрочить. Ну… и я ответную услугу оказал. Мне было по приколу, плюс алкоголь в крови «толкал на подвиги». Имени парня я так и не узнал. Он был слишком уже навеселе. Потащил меня на выход. Обычно я старался домой возвращаться в разумное время, потому отказываться не стал. Да и такси на двоих получалось дешевле. О том, что мы оба проживаем на Юго-Западе, узнал еще в кабинке туалета.

С таксистом мы обсудили маршрут и получалось, что меня доставят первым. Незнакомец в салоне почти сразу уснул и захрапел. Потом еще и воздух испортил. Продолжать знакомство с внезапно подвернувшимся мне геем расхотелось. Я мечтал быстрее добраться домой, решив, что приключений на этот вечер мне более чем достаточно.

О том, что Анджела с мужем в этот субботний вечер были у кого-то в гостях, я вспомнил, только когда такси затормозило рядом с нашей машиной. Петр Валентинович как раз помогал Анджеле выйти. Та пьянь, которую я подобрал в клубе, неожиданно очнулась и полезла ко мне с поцелуями. Таксист как раз зажег свет в салоне, а тут этот:
— Милый, я тебе позвоню!

Все. Полный каминг аут и просто писец! Такси уехало, а Анджела с мужем остались. Мне повезло, что скандал они устроили уже дома.

— Отец был пидором и этот туда же! — кричала Анджела.

За несколько минут я узнал о тайной жизни отца больше, чем за все прошлые годы. Теперь мне стали понятны и те многочисленные командировки отца, и его охлаждение к жене, и некое отдаление от меня. Скорее всего, папа не хотел, чтобы я узнал и пошел по его дорожке. Но как говорится, яблочко от яблони недалеко упало. Сработало где-то на генном уровне.

Последующие дни превратились в настоящий кошмар. Из дома меня никто не стал выгонять, но денег лишили.

— Иди работай, а не зад мужикам подставляй, — заявил Петр Валентинович.

Ситуация складывалась критичная. И единственный человек, к которому я мог обратиться, был Андрей Сергеевич. Встретились мы в кафе вечером. Вдаваться в подробности я не стал, но обозначил свою проблему — требуются деньги. Квартира, доставшаяся в наследство, приносит прибыль и мне нужна часть.

— Я подсчитал, что для учебы потребуется гораздо меньше средств, — доказывал я Андрею Сергеевичу. Он возражать не стал, и мы договорились об определенной сумме, которую он будет мне перечислять.

И снова я, молодой и неопытный пацан, не учел всех деталей. То, что у меня появились деньги, дома заметили. Также заметили, что я продолжаю учиться и явно ни на какую работу не устраивался. Не может работающий человек возвращаться так рано и сидеть потом полночи за компом. Начались скандалы. Меня чуть ли не в проституции обвиняли.

— Я не хочу такого примера для своего сына! — кричал Пётр Валентинович.

И если все эти нотации я еще мог стерпеть, то откровенному рукоприкладству оказать сопротивление не мог. Слишком разные у нас были весовые категории. В очередной раз понес свои проблемы Андрею Сергеевичу. Он-то юрист дипломированный. Должен подсказать.

— Антон, та квартира и машина — совместно нажитое имущество отца и Анджелы. Мы можем начать раздел имущества, но поверь мне, что это обойдется тебе слишком дорого и хлопотно. Мы твою квартиру немного нелегально оформили.   Если адвокаты копнут, то возможны проблемы.    

— И что же делать? — огорчился я. — Квартирантов выгнать не могу, поскольку мне нет восемнадцати и однокомнатная квартира еще не моя.

— Знаешь, одно время я снимал ту однушку, что принадлежит тебе. Виктор меня серьезно выручил. В память о нем я предлагаю тебе пожить у меня.

Обсуждали переезд и условия мы недолго. От меня — уборка квартиры и небольшой денежный вклад на питание. Все остальное Андрей Сергеевич брал на себя. Его двухкомнатной квартиры для нас двоих оказалось вполне достаточно.

— Ипотека на пятнадцать лет, — рассказывал Андрей Сергеевич. — Еще шесть лет платить. Зато район хороший.

Съехал я из дома быстро и «по-мышиному». Тихо-тихо собрал вещи, пока все были на работе и учебе, вызвал такси, загрузил то, что забирал с собой, не забыв оставить записку. Самое интересное, что Анджела даже не позвонила узнать, где я!

— Ты уже взрослый парень, — успокаивал меня Андрей Сергеевич, правильно оценив мое состояние. — Все равно когда-нибудь пришлось бы покинуть тот дом.

— А вы давно один? — поинтересовался я.

— Давно… — ответил мужчина и потер ладонями лицо, а потом поспешил уйти на кухню, явно не желая продолжать разговор.

Совместное проживание с папиным другом оказалось удачным. Мы как-то быстро подстроились под требования друг друга. Я вылизывал квартиру, а Андрей Сергеевич, в свою очередь, старался сильно не мусорить.

— Ты так похож на Виктора, — вздыхал он, застав меня в очередной раз с пылесосом.

Мне понадобилось еще три месяца, чтобы догадаться о том, что всегда лежало на поверхности. Случайное событие натолкнуло меня на определенные выводы. Я разогрел ужин и позвал Андрея Сергеевича, но он не услышал. Пришлось идти к нему в комнату и стучать. И там я мельком увидел на экране ноутбука фото. Безусловно, Андрей Сергеевич тут же свернул окно, но в моей памяти уже запечатлелись две фигуры счастливых людей.

Задавать вопросы и интересоваться я не стал. Зато обратил внимание на те детали, которые раньше проходили мимо. Андрей Сергеевич смотрел на меня совсем не так, как на сына друга. И в один из вечеров я рискнул признаться, что проблемы дома начались из-за моей нетрадиционной ориентации. Ответа не услышал.

И снова были долгие дни и недели совместных переглядываний и ничего не значащих фраз. Мне нравился Андрей Сергеевич, но и становиться заменой отца я не хотел. А потом все мои сомнения и рассуждения полетели прахом.

В один из вечеров я вернулся из клуба поддатый, и Андрей меня серьезно отчитал.

— Секса же хочется, вдруг сниму кого, пока ты думаешь, — нахально заявил я.

Этой же ночью я оказался в постели бывшего любовника отца. Как завертелась наша жизнь в дальнейшем, рассказывать не буду. Скажу просто — хорошо. Для меня это была первая влюбленность, для Андрея… не знаю. Я верил, что я для него не тень отца. Но тот факт, что семь лет мы были любовниками, друзьями и самыми близкими людьми, говорит сам за себя.

Семь лет… А потом у Андрея обнаружили рак лёгких. И ведь не курил он никогда! А болезнь запустил. Как всегда, ему было некогда. У компании появились новые партнеры из Германии. Я и сам засиживался с документами до полуночи. Замом Андрея я стал, как только получил диплом. В компании помнили моего отца. Генеральный даже высказал сожаление по поводу того, что я не пошел в финансисты. Но на работу взяли. Вначале с испытательным сроком. Потом уже на постоянную.

Андрей помогал мне во всем. Неудивительно, что вник я в дела быстро. Единственное, что нам не нравилось — это невозможность одновременно пойти в отпуск. Не станешь же рассказывать всем, что мы партнеры, почти супруги, и хотели бы вместе отдыхать. Вырывались, конечно, отдохнуть. На несколько дней во время праздников или просто на выходные.

Когда Андрей выплатил ипотеку, с деньгами совсем стало хорошо. Мы купили себе по машине, могли позволить слетать на выходные в Париж или в Вену. Моя квартира приносила стабильный дополнительный доход, хотя и требовались изредка вложения. Незадолго до болезни Андрея начали делать ремонт. Старую мебель выкинули. И дальше все остановилось. Нанятая бригада закончила работу, но заниматься дальше квартирой я не смог. Все надеялся, что с диагнозом ошиблись. Но Андрей так не думал. И получив повторное заключение, потащил меня к нотариусу оформлять завещание.

Последние две недели оказались самыми тяжелыми во всех смыслах. И когда все закончилось, мне самому хотелось лечь и умереть. Не то чтобы я безумно любил Андрея, но это был единственный близкий мне человек. Вначале мать умерла, затем отец. Какими-то друзьями в силу своей ориентации я не обзавелся.

Мы с Андреем никогда не приглашали домой гостей. Не иметь приятелей было проще. Нам хватало друг друга. Мы работали вместе, обсуждали рабочие моменты, представляли собой идеальный тандем сотрудников. Вместе засиживались допоздна, когда это требовалось, вместе радовались успехам и удачно составленным документам, вместе возвращались домой, ничуть не тяготясь тем, что и за ужином продолжаем обсуждать тот или иной договор.

И вдруг разом я остался в полном одиночестве. Это давило морально так, что я стал опасаться того, что попаду в психушку. Когда шестой раз выдраил квартиру в течение одного дня, то понял, что нужно как-то отвлечься или что-то изменить в своей жизни. Находиться в стерильном помещении, которое теперь напоминала наша квартира, я просто не мог. Схватил телефон, карточку и поехал на свою квартиру.

Первое желание, которое у меня возникло, когда я только переступил порог, — начать уборку. В этом запыленном помещении было чем заняться! Невероятным усилием воли остановил себя, сел в центре комнаты на пол и занялся самовнушением. Сидел долго. Уговаривал себя, что жизнь не закончилась. Мне только двадцать пять. Генеральный директор еще во время болезни Андрея заверил, что должность юриста компании станет моей. Я молод, успешен, пусть не миллионер, но достаточно обеспеченный человек. Найти мальчика по вкусу проблем не составит.

Но реально что-то менять и куда-то двигаться мне совершенно не хотелось. А потом я не смог. Неожиданно пространство вокруг меня будто пронзили лучи света, и сознание мое померкло.


========== Часть 2 ==========

Первое мое впечатление, когда очнулся, — в психушку я все же попал, но в очень элитную, попутно приложившись обо что-то спиной. Та сильно болела. Еле сдерживался, чтобы не орать во весь голос. Мне тут же кололи обезболивающее, и я отключался. Где-то на седьмой или восьмой раз я все же открыл глаза и пришел к заключению, что спина болит меньше. Хотя понял, что ощущаю боль в левой руке и где-то слева в тазовой кости. А вот ног, напротив, совсем не чувствую.

Дабы убедиться, что они есть в наличии, я чуть приподнял голову. В спину тут же стрельнуло будто разрядом, на лбу выступили бисеринки пота, а меня в очередной раз накрыло паникой. За пару секунд я увидел столько всего, что мозг упорно отказывался перерабатывать и как-то осмысливать происходящее. Прежде всего, тело было не мое (кстати, ноги на месте), во-вторых, меня удивила сама больничная палата. Что-то в ней было не так, но что именно, я не понял. От всех этих усилий — мозговых и телесных, я устал и провалился в сон. В очередной раз пришел в себя под чей-то бубнеж.

— Вы же понимаете… Госпожа, мы сделали всё, что смогли… Если… — доказывал что-то мужской голос.

Ему отвечал женский:
— У нашей семьи нет столько средств, чтобы…

Поначалу я решил, что у той дамы нет средств на обеспечение этого тельца отдельной палатой. Это я так подумал, когда меня перевезли. Но через сутки, когда я немного оклемался, врач просветил подробнее:
— Елисей, у твоих родителей возникли некоторые проблемы, тебе расскажут о них позже. Но сразу скажу, ситуация очень серьезная. У тебя раздроблен восьмой и девятый спинные позвонки, в одиннадцатом трещина. Разрыв в поясничном сплетении нервов. Перелом лучевой кости левой руки, трещина в тазе и еще по мелочам.

Главная проблема была именно с теми нервами. Какая-то «веточка» от двенадцатого грудного нерва получила серьезные повреждения. Именно этот нерв как-то там связан с половыми органами и нижними конечностями. В общем, доктор обрадовал меня по полной. Слушая его, я с трудом удерживался от вопроса: «Когда это я так успел переломаться?» Воспринимать то, что это не мое тело, получалось с трудом. То и дело я забывал, что теперь стал каким-то Елисеем. Имечко зашибись! Бывают же такие родители, что не думают о том, как пацану с таким именем дальше жить.

Обезболивающих мне в те дни кололи много, и я имел немного затуманенное восприятие всего. Наверное, это было хорошо для меня. Перенос своего сознания в тело подростка я воспринял спокойно, но сосредоточиться и обдумать ситуацию мне было сложно. Я даже к разговорам других больных, находящихся вместе со мной в шестиместной палате, почти не прислушивался. И только через неделю я стал вникать в свое положение и еще больше недоумевать.

Прежде всего врач снова завел со мной разговор по поводу сложившейся ситуации. Оказалось, что мой случай настолько сложный, что лечить без магии не получится. О-па! Хорошо, что я лежал и не упал от такой заявы. Вообще-то думал, что сейчас мужики в палате начнут смеяться над шуткой доктора про магию. Ан нет, никто и ухом не повел, хотя и слушали нашу беседу.

— Сам понимаешь, что такое лечение очень дорогое, а лекари соответствующего уровня имеются только в столице, — продолжал доктор. — Боюсь, Елисей, что твоя семья не в состоянии оплатить все расходы.

Больные, прислушивающиеся к нашему разговору, дружно загомонили. Похоже, они ожидали чего-то подобного. Хотя я не совсем понял, что так взволновало народ. Прояснилась ситуация только на следующий день, когда в сопровождении доктора пришла молодая, привлекательная женщина. С большим удивлением я узнал, что это «мама». То есть мама Елисея.

Пока я с жадностью разглядывал внешность женщины и ее наряд, она начала вводить меня в курс дела.

— Твой жених помолвку разорвал, — услышал я очередную ошеломляющую новость.

Не то чтобы я обиделся на разрыв помолвки, меня удивил сам факт. По моим прикидкам пацану не больше пятнадцати лет. Ну и, конечно, упоминание того, что это был «жених» мужского рода, вызвало много вопросов.

— Елисей, я просто не могу взять на себя такие обязательства, — картинно заламывала руки маман. — Нюсечку в этом году представлять на смотринах. Сам знаешь, какие это расходы.

Дальше пошло перечисление всего того, что требовалось семье: и амулет тепла давно не обновлялся, и машину пора менять. В общем, типичная такая отмазка. Завершился этот перечень тем, что семья вычеркивает меня из своего состава. Вот тут я серьезно опешил. Тело другое, мир, похоже, тоже другой, а меня в очередной раз выгоняют из семьи. Второй раз и на те же грабли. Мда… стоит задуматься над кармой. Где-то я её подпортил.

Поразмышлять над кармой мне не довелось, маман удалилась, зато соседи по палате забросали советами.

— Парень, тебе серьезно повезло, — вклинился и доктор во все эти слова сочувствия. — Мы тебя переведем как отказника в госпиталь. Там уже другие льготы. Операция обойдется не в пятьдесят тысяч, а всего в десять или около того.

— Ты красавчик, через пару лет встанешь на ноги, отбоя от женихов и невест не будет, — успокаивал меня один из пациентов.

Да и другие поддакивали. Доктор потом ушел, а обсуждение моей судьбы продолжилось. По всему получалось, что я только в плюсах. Надеюсь, так оно и есть на самом деле. Я же никакой памяти этого Елисея не приобрел, «спалился» бы сразу. А так начну жизнь «с чистого листа».

Кстати, пришедший на следующий день какой-то чиновник подтвердил про этот «чистый лист». Теперь я не Елисей Алексеевич Гасавов, а всего лишь АН55-Г-759785.

— В шестнадцать лет сможешь выбрать себе любое имя, — сообщил чиновник. — Пока мы оформим на тебя документы и карточку оплаты.

Выдача документов состоялась тут же. Медбрат помог меня чуть приподнять, чтобы сфотографировать лицо. Чиновник придвинул какой-то аппарат. Куда приложил сначала одну ладонь, затем другую (надо сказать, с трудом, фиксация перелома не позволяла сильно двигать рукой).

Еще пять минут чиновник вбивал мои данные. А я жадно разглядывал все эти непонятные штуковины. Техника этого мира точно ушла вперед. Через несколько минут аппарат выдал удостоверение личности и вслед за ним карточку. Денег на ней, конечно, не было, но сам факт ее наличия радовал. Еще я узнал, что мальчишке нет и четырнадцати, а день рождения только через три месяца.

Чиновник поместил все эти документы в прозрачный пакет. Тот в свою очередь закрепил на ленте и повесил мне на шею. Ну да. Карманов-то у меня нет. Только больничная распашонка и корсет. Таким образом, к поездке в госпиталь я был готов. Задерживать в этом лечебном заведении меня не стали. Правда, перед отправкой меня посетил полицейский. Задал вопросы. Типа зачем я поперся на ту стройку, столкнул ли меня кто вниз и кто еще там был? Я сразу ушел в несознанку. Заявил, что был один, прыгать не планировал, нечаянно оступился. Неразделенной любви не имею и никого не виню. Полицейский не сильно поверил, но донимать больше не стал, тем более что меня уже готовили к переезду.

Жаль, что посмотреть на новый мир из больничной машины не получилось. Меня еще и лекарствами сильно обкололи, чтобы снизить дискомфорт во время перевозки. Уснул я в машине почти сразу и проснулся уже на следующий день совершенно в другом месте.

— Здравствуй, Елисей, — поприветствовала меня приятная женщина в больничной форме. — Я твой лечащий врач Любояра Ивановна.

Завтрак я проспал, но для меня оставили еды. Когда врач вышла, медсестра по имени Цветана покормила, обтерла влажными салфетками и сообщила, что скоро отвезет меня на рентген, а пока я могу познакомиться с соседями по палате. Таковых я насчитал шесть человек, хотя кроватей было восемь. Сосед слева был парализован и имел схожую с моей проблему в спине.

— Премислав, — представился он. — Мы тут все по именам, без лишних формальностей или ты против?

Против я не был. Может, Елисею и было неудобно называть мужчину за сорок на «ты», но я-то взрослее и каких-то предубеждений не испытывал. Контингент палаты был разношерстным. Премислав уже три года в госпитале. Павел только полгода. Сенька с ампутированной до колена ногой обитал здесь пятый год.

— Все благодетеля ждет, — просвещал меня Павел. — Нет бы, как Премислав, самому зарабатывать и копить деньги на операцию, так нет… Готовое ему подавай!

Обилие новой информации меня ошеломило, жаль, дослушать я не успел. Пришла Цветана и укатила меня вместе с кроватью на рентген. Вообще-то оснащение этого госпиталя было суперским. Не будь я на месте больного, то искренне восхитился бы. Как я и говорил, развитие этого мира опережало земной на порядок. Вернувшись в палату, я продолжил знакомство с тем, что предоставил мне госпиталь.

Палата была восьмиместной, но на ночь каждая кровать огораживалась шторой, ее крепление шло по потолку. Еще имелся аналог не то телевизора, не то ноутбука. Личного, для каждого пациента. Крепился этот экран на кронштейне над головой. Больной мог сам регулировать удобное расположение. Сенька прикатил ко мне на инвалидном кресле и стал помогать разбираться, что и где.

— Это каналы новостей и познавательных программ, здесь сборники фильмов. Отдельно обучающие программы. Кстати, нам разрешено сдавать экзамены дистанционно. Не то чтобы их официально засчитают, но для поиска работы этого хватает.

— А какую работу можно получить? — заинтересовался я насущным.

— Что-то графическое или, как Премислав, по бухгалтерии.

— Учи, парень, финансовые программы, — тут же откликнулся Премислав. — Я в день до пяти рублей зарабатываю.

— Ничего себе! — невольно вырвалось у меня. Это я реально оценил возможность насобирать десять тысяч для операции.

— А то, — приосанился Премислав.

— Тебе долго работать не придется, — привлек внимание к себе Павел. — Благодетель найдется.

— Обязательно найдется! — подхватила слова Павла появившаяся в дверях палаты Цветана. — Подлечим, подкормим, будешь красавчик!

— А можно мне зеркало? — догадался я попросить этот предмет, чтобы оценить самому доставшуюся внешность.

— Покушаете и принесу зеркало, — не стала отговаривать меня медсестра. — Отчеслав, давай закатывай тележку.

Отчеслав был санитаром и выполнял вспомогательные работы. Привез он обед, но у меня поинтересовался, нужно ли в туалет. Я вспомнил о насущном и согласился. Посещение этих удобств для частично парализованного человека еще то испытание. Меня же поворачивать и как-то перемещать врачи запрещали.
Позвонки, те, которые раздроблены, когда еще срастутся. Пока мне спину жестко фиксировал корсет и справлять нужду было чрезвычайно сложно. Но Отчеслав свое дело знал. Выкатил меня из палаты (туалеты здесь были большие и вмещали такую мебель). Пристроил сначала утку, потом судно. Кровати в этом госпитале были само совершенство. Под задницей люк имелся. Санитару требовалось только сдвинуть часть матраца (который тоже не был единым целым), подставить емкость и, так сказать, ждать результата.

К тому времени, как я закончил туалетные дела, народ в палате уже пообедал. Суп почти остыл. Да и чай тоже.

— Напоминайте новичку заранее, — попеняла больным медсестра, приглядывая за тем, как я справляюсь с едой.

Удобная полочка, закрепленная надо мной, позволяла расположить весь обед. Изголовье кровати я сам приподнял пультом, с которым неплохо управлялся. Предполагаю, что настоящему Елисею было бы это все не в радость. Меня же совсем не смущало то, что я попал в парализованное тело. Оригинальное приключение. Еще несколько дней назад я страдал по Андрею, не видел смысла своей жизни, а тут такое нарисовалось!

Больничная жизнь потекла своим чередом. Вскоре я уже неплохо разбирался в местных компьютерах. Прежде всего полистал справочник, аналог нашего гугла. Долго разглядывал изображение планеты. В памяти всплывали прочитанные еще в подростковом возрасте фантастические рассказы о параллельных мирах. Я оказался примерно в таком же. Внешне эта планета от Земли ничем не отличалась. Предполагаю, что и пути развития пошли одинаково.

В первые дни я был так плох и напичкан лекарствами, что не разобрался, отчего понимаю язык местных. У кого-то мне слышался легкий акцент, но не настолько глобальный, чтобы привлекать внимание. И только рассматривая изображение материков, осознал, что разговариваю на русском и меня все прекрасно понимают.

Еще я опасался, что сойду с ума со скуки. Но все опасения оказались напрасными. Какое там скучать! Времени не хватало, чтобы во все вникнуть. В десять вечера больничный интернет вырубали. Можно было через наушники послушать музыку, но до одиннадцати. Затем только спать.

Подъем был в восемь. Санитары Отчеслав, Ваджек или Ядвига развозили лежащих в туалет, помогали умыться. Затем был врачебный обход. Для нашей палаты он происходил в восемь сорок.

— Как настроение? Какие пожелания? — обычно радостно приветствовала больных Любояра Ивановна. — Как наш красавчик? — Это она уже про меня.

В зеркало я уже полюбовался на себя, и не раз. Согласился с мнением медперсонала, что парнишка я довольно симпатичный. Немного исхудал во время болезни. Темные тени залегли под глазами, светлые волосенки криво обрезаны, но в целом, имеются задатки вырасти «прекрасным лебедем». Любояра Ивановна волновалась за меня только по той причине, что ей «стуканули», как я попал сюда. Что-то там про суицид было. А соседи по палате дружно решили, что у меня депрессия. Мол, я не хочу ни с кем общаться.

Пришлось мне выныривать из паутины интернета и начать задавать конкретные вопросы Премиславу. Тот меня сориентировал по программам и прочему. В своей прошлой жизни я имел юридическое образование, но и финансами приходилось заниматься. Особенно когда шло подписание договоров. Так что совсем дураком в этой области я не был. Пусть здесь были другие обозначения понятий, но написание цифр совпадало.

Премислав в основном занимался тем, что заносил данные по поставкам или выдаче каких-то материалов. Бухгалтерам заниматься такой текучкой влом. Безусловно, серьезные товары, требующие присмотра, таким фрилансерам не доверяли, но мелочовку охотно скидывали помощникам. Оплата, как я понял, была грошовая, а времени занимало много.

Сложностей я вообще не увидел. Формулы забиты, вставляй только значение. Сколько там на склад загрузили банок с томатной пастой, с горошком, сколько кило сахара, да по какой цене. Примитив, в общем. Конечно, требовались внимательность и усидчивость. К примеру, на склад компании привезли сорок коробок печенья, но кафетериев у фирмы восемь и все на разных этажах со своими складами. При этом восьмой этаж печенье почти не берет, поскольку там элитное обслуживание. Вот и делишь эти коробки, разнося стоимость. А таких наименований для кафетериев под тысячу. Это я такой пример на экзаменационном тесте выполнял.

У Премислава я ни разу не спросил совета и очень гордился, когда мне прислали уведомление, что я теперь младший бухгалтер второй степени.

— Сенька, брал бы пример с мальца, — покачал головой Премислав. — Я, когда сдавал тест, только шестую степень получил, а Елисей сразу вторую.

— Не люблю я эту вашу бухгалтерию, — отмахнулся Сенька. — Мне бы чего руками делать, с деревом повозиться. Я на очереди к благодетелям уже четвёртый. Скоро уеду от вас.

Благодетелями здесь называли спонсоров, вносящих пожертвования на лечение. Если это было простое перечисление на госпиталь, то сумма просто делилась. Но были случаи, когда делали именной взнос. Цветана обещала сделать видео с моим изображением сразу после дня рождения. До четырнадцати лет это не положено.

— Бояре на государев день обязательно облагодетельствуют, — успокаивала меня женщина. — Тебя не обойдут стороной. Будет именной взнос.

Если быть объективным, то я не сильно спешил. Боли в спине, конечно, донимали. Но на ночь мне давали обезболивающие. А я продолжал знакомиться с этим миром. Много читал, смотрел фильмы и старался влиться в незнакомую среду.

========== Часть 3 ==========

Многое в этом мире совпадало с тем, что было в моем. Нехитрыми вычислениями я узнал, что попал сюда точно в тот день, что был дома. Год, даты и даже названия месяцев совпадали. Имелись, конечно, и различия. Прежде всего это касалось границ государств и их названий. Я сильно удивился, когда узнал, что по-прежнему нахожусь в Москве в госпитале «Ангела». Столицей этого государства Русь является Новгород. Кто бы мог подумать!

Территория Руси была огромной, но не такой, как я привык видеть Россию. Здесь было больше земель на юге. Весь Каспий и часть земель за ним. Зато на востоке граница проходила по Саянским горам. Все, что лежало дальше, принадлежало Дальневосточному княжеству. Очень примечательное место. Разницы в языке или традициях между этим княжеством и Русью я не заметил. Вот, кстати, еще один прикол нашел! Когда сдавал тест на грамотность, получил низший балл.

 Речь пусть и звучала похоже, но некоторые моменты я не заметил. Списал на произношение. А оказалось, что многие правила русского языка здесь отсутствуют. Все слова, которые я помнил с двумя «н», пишут с одной буквой! Есть «жы-шы» и прочие казусы, на которые я не сразу обратил внимание. Наверное, так проще, но мне было непривычно. Пришлось переучиваться и зубрить новые для себя правила, радуясь попутно тому, что этот язык является государственным во многих регионах Европы и Азии.

Попалась мне информация и о количестве населения всей планеты. Тоже подивился. Америку здесь давно открыли. Где-то еще в тринадцатом веке. Почему название "Америка", я тоже не понял. Но её не заселяли принудительно. И из Африки рабов не вывозили. Африку вообще никак не развивали. Я не поверил, пока не посмотрел несколько научно-познавательных фильмов о чернокожих аборигенах. Невольно оглядел палату со всеми её техническими наворотами. В Африке до сих пор полуголые племена бегают в джунглях. Впрочем, и в Америке с индейцами сложилась схожая ситуация.

В этом мире перенаселения в Европе не случилось. Скорее всего, повлияло наличие магии. Тоже интересное явление. Я пока эту магию только на бытовом уровне наблюдал в виде амулетов охлаждения воздуха. Летом, когда стало жарко, по палатам разнесли приборы, внутри которых были те самые амулеты. Вода, по идее, тоже подавалась амулетами. Зато освещение было электрическим.

Я бы и половину информации о магии не узнал, если бы не местная реклама. Слава всем богам, что она не обошла и этот мир!

— «Новые молодежные платежные браслеты, разработанные по эскизам господина Панкратова, поступят в продажу уже в следующем месяце», — вещал рекламный ролик о тех браслетах в мужском и женском варианте.

Короткое видео демонстрировало, как симпатичный паренек перебрасывает при помощи аппарата с карточки на браслет деньги, а затем оплачивает при помощи того браслета проезд в городском транспорте и покупает какие-то непонятные для меня услуги.

Поездка в автобусе стоит всего пять копеек. Именно благодаря рекламе я стал ориентироваться в ценах. В очередной раз посчитал, что десять тысяч за мою операцию это очень много. У меня на счету имелись пока несчастные пятнадцать рублей. Найти работу, которую посоветовал Премислав, было не просто. Это у него репутация и какой-никакой опыт. Мне же выискивать в этой массе информации то, что я могу выполнить, оказалось непросто. А ковыряться по полдня, изучая список предложений, не сильно-то и хотелось. Других дел хватало. Нужно же еще примерно политический расклад этого мира изучить, разобраться, кто правит и кто такие бояре.

 С боярами мне помог сетевой справочник. Тут оказалось все просто. Когда-то в этот мир пришли Великие маги. Что-то там творили, преобразовывали. Великие были бессмертными, но у них появились дети. Я так понял, что вначале никто и не предполагал, что так получится. Совсем неожиданно часть потомков Великих стала обладать магическими способностями.

Бессмертными эти полукровки не стали, но многие умения у родителей переняли. У магов повышенная регенерация тела, что позволяет им иметь продолжительность жизни порядка трехсот лет. От первых магов-полукровок народились еще дети со способностями.

Меня заинтересовал вопрос, почему население Земли за семь веков поголовно не стало магами? Оказалось, что магия хоть и передавалась с генами, но не у всех проявлялась. Бывали семьи, где мог только правнук неожиданно получить магическую силу.

И вот все эти потомки Великих образовали кланы. Точнее, боярские рода. На Руси боярских родов тридцать шесть, в Дальневосточном княжестве — сорок два. Индия и Цейлон имеют ту же схему, но называются кланами, коих там около восьмидесяти. Европе так не повезло. Магов там почти нет.

 Про Америку и Африку я уже упоминал. Какие маги, если там до сих пор каменный век! Отдельной зоной выделены только Нил и Египет, которые указаны на карте как исторический заповедник.

Похожая ситуация, где почти нет цивилизации, наблюдалась в Монголии и Китае. В Китае чуть получше, у них выход к морю имеется. А в Монголии непонятно что. Территория хоть и большая, но ограничена магической стеной. Тоже своего рода заповедник. Кочевые племена ведут такой же образ жизни, как их предки несколько столетий назад. Стену вокруг Монголии возводили Великие, и возражать им до сих пор никто не осмеливается, так что монголы по-прежнему находятся в изоляции.

Появление Великих в этом мире меня сильно заинтересовало. Жаль, достоверной информации нарыть так и не удалось. Лишь какие-то легенды и сказания. И то, в основном, сохранившиеся на Цейлоне. Оказывается, Великие, построив города и одарив чем-то там народ, «ушли». Вот так! Куда и зачем, в легендах не пояснялось. Ну, ушли и ушли. Так нет, они лет через двадцать «вернулись». Казалось бы, кому какое дело? Ходят себе эти Великие и ходят. Значит, у них дела, но потом вдруг все Великие ушли. То есть не только те, что были на Цейлоне, но и Дальневосточные. Про Русь в легендах отчего-то не упоминалось.

Где гуляли Великие, так никому и неизвестно, но вернулись эти маги в середине восемнадцатого века. А здесь уже расплодилось полно своих магов. Вот такой сюрпризец получился. Великие подобной засады не ожидали. Цивилизация Земли рванула вперед с невероятной скоростью. Тут уже воевали не только с применением бездымного пороха, но и магией «стреляли».

Великие так были названы не просто так. Шухер устроили знатный. Лет пятьдесят разбирались и воспитывали народ. А потом опять ушли! И между прочим, вернулись они всего двадцать восемь лет назад. Большинство вещей, что я видел перед собой, было создано именно в этот период времени.

«Никак в наш мир заглянули и принесли оттуда интернет», — невольно подумалось мне, когда прочитал эту информацию.

Охватить сразу весь объем справочного материала этого мира я был физически не в состоянии. Не забывайте, что я больной, парализованный подросток. Рука и кости таза давно срослись, боли в позвоночнике стали меньше, но, в целом, подвижность моя была ограничена.

Любояра Ивановна послала на очередной рентген в конце июля и разрешила санитарам немного поворачивать мне набок тазовую зону с ногами и делать массаж. Даже мыть разрешила. Раньше все обтиралось влажными салфетками, голову толком вымыть не получалось. А из-за того, что на мне был постоянно корсет, появился довольно неприятный запашок от тела.

Выполнять эту обязанность поручалось санитарам. Отчеслав переместить меня с кровати на специальную подставку один не мог, поэтому вызывал помощника со второго этажа. Затем санитары укладывали меня на каталку и отвозили в душевую. Здесь корсет расстегивали. Меня мыли, промокали и увозили обратно в палату, где уже осторожно перекладывали на кровать поверх чистого корсета, который снова застегивали, фиксируя спину.

Такая помывка занимала около часа. Санитар с другого этажа долго задерживаться не мог. Обычно он помогал только перенести меня с кровати и уходил. Дальше все процедуры проделывал Отчеслав.

Вначале я не замечал особых знаков внимания. Но потом меня стало напрягать слишком долгое оглаживание ног мыльной губкой. Пусть я их и не чувствовал, но отчетливо понимал, что делает санитар. Формально придраться было не к чему. Он тщательно мыл промежность, особое внимание уделяя пенису с яйцами. Приподнимал ноги, чтобы вымыть зад. Вот только проникать пальцем внутрь необходимости не было. Не думаю, что это входило в обязанности санитара.

— Хорошенький мой, — причитал Отчеслав, раз за разом намыливая одни и те же места.

Затем еще долго споласкивал водой, обтирал полотенцами, не забывая «поиграться» с причиндалами. И вдоволь натешившись, звонил помощнику.

Я мужественно терпел эти забавы. Скрипел зубами и молчал. Но наглость санитара не знала границ. Если я правильно понял, то его ограничивал мой возраст. Как только мне исполнилось четырнадцать лет, Отчеслав совсем оборзел. Безусловно, меня он не трогал. Любые следы на теле в медицинском учреждении обнаружить и опознать проще всего.

Отчеславу больше нравилось дрочить самому себе, жадно разглядывая меня.
Тут я уже начал возмущаться, на что санитар ответил дерзостью. Мол, он знает способы ухудшить мне жизнь. Сможет подстроить так, что везущая меня медсестра нечаянно уронит, потому что отвалится колесо кровати, или другую пакость придумает.

— Молчи и не мешай мне, — пригрозил Отчеслав. — А еще лучше закрой глаза.

С закрытыми глазами было проще. Ног же я совсем не чувствовал. Мне повезло, что самопроизвольно не ходил под себя. Первые три дня меня в памперсах держали. Потом убрали за ненадобностью. Но и чувствительность в паху была снижена. Как бы ни игрался с моим членом Отчеслав, я не ощущал этого.

Хорошо, что мыли меня раз в неделю, а то бы совсем хреново пришлось. К тому же я еще обнаружил, что Ядвига в приятельских отношениях с Отчеславом и всегда готова его прикрыть. Так что угроза устроить мне «аварию» в стенах больницы была реальной. Чтобы официально пожаловаться и обвинить санитара, требовались доказательства, которых у меня не было.

Отчеслав всегда действовал строго по инструкции. Массажиста же назначили. Ведь Отчеслав мог сказать, что массирует мое тело. А то, что попутно дрочит себе, так это только с моих слов. В целом, жизнь в больнице скучной не была.

Сенька попал под благотворительность раньше, чем думал. Уже в конце ноября его отправили в столицу. Мне стало немного не хватать этого шебутного парня. Кроме Павла и Премислава, старожилов в палате не осталось. Появлялись и новички, но с несложными травмами, они покидали нас через три-четыре недели. От обычных больниц госпиталь «Ангела» отличался тем, что здесь лечили бесплатно.

Кстати, согласно здешним легендам ангел на Землю действительно прилетал. Тоже в тринадцатом веке, когда впервые пришли Великие. Местная религия была сильно запутанной и непопулярной. Только в исторических справочниках я смог прочитать что-то на эту тему.

Ислам, оказывается, прекратил свое существование на рубеже тринадцатого и четырнадцатого веков. Христианство даже сейчас где-то было, но больше как символ религии. Народ предпочитает поклоняться Великим. Еще, конечно, Ангела чтут. День Ангела официально отмечается пятнадцатого ноября. Сенька как раз и попал под благотворительность к этому дню.
У меня была надежда, что получу помощь если не к Новому году (здесь его весной празднуют), то ко дню Государя — на день рождения царя Руси. Пока же было время ознакомиться с жизнью за стенами госпиталя при помощи местного интернета. Если бы не санитар-извращенец, так совсем было бы хорошо.

До конца осени я сдал экзамен по истории за шестой класс. Разобрался с боярскими родами и выучил наизусть все фамилии! Боярские рода были неодинаковыми по составу и количеству. У кого-то и сотни человек в роду не было, а кто-то имел под тысячу родственников, объединенных в одну семью. И магами бояре поголовно не являлись. Зато активно сманивали и перекупали магов у других родов.
Маги нужны были боярам, чтобы заплатить обязательные налоги. Власти и привилегий бояре имели много, но за всё, как говорится, нужно платить. Бояре отдавали налоги амулетами. Дальше уже государь распределял поступившие в казну плюшки.

Вообще-то купить магический амулет мог любой человек. Но для таких госпиталей, где я лежал, поставляли их из государственной казны бесплатно.

Занимались бояре и благотворительностью. Видимо, очень кичились этими деяниями. Иначе не было бы столько видео в новостях, как тот или иной боярин или боярыня передали пожертвования для сирот и больных. Чем больше на слуху боярский род, тем он популярнее и, вероятно, больше магов может к себе переманить.

Совершенно случайно я обнаружил, что рождаются маги и не в боярских родах. Изредка в каком-то там поколении вдруг проявлялась наследственность и рождался ребенок с магическими способностями. Как правило, родители не подозревали о том, что имеют сына или дочь мага. На эту тему я посмотрел несколько сопливых сериалов. Не факт, что такой маг пойдет в чей-то боярский род. Правами новичок будет обладать небольшими, чай не родня! Зато обязанностей на него навешают кучу.
Имеется вариант для мага жениться или выйти замуж за представителя боярского рода. Как раз на эту тему я смотрел сериалы. Типа как любили друг друга, а родители были против. Он (она) в отчаянии совершает поступок. И тут раз! Магия проявилась, все дружно рыдают, просят прощения, мирятся и играют свадьбу. За всеми этими «розовыми соплями» я умудрялся рассмотреть много полезного для себя и изучал быт «аборигенов».

Однополые союзы здесь никого не удивляют и поощряются. Насмотревшись фильмов о таких парах, я невольно вспоминал Андрея. Э-ээх! Как бы мы могли провести время, что были вместе, если бы были официально женаты. Совместные отпуска, поездки. Не нужно прятаться, выжидать, стараясь не выходить с работы в одно время и добираться до офиса на разных машинах. Новый мир помог мне отвлечься,  забыть о прошлых горестях и том теле, что осталось где-то на Земле. 

Пока думать о личной жизни мне было рано, но я очень надеялся, что она будет. Вылечат мою спину, выйду из больницы и… Тут сразу у меня возникал затык. Программу школьного курса я почти завершил. Где-то в экзаменационных центрах смогу пройти тесты. Отметка о льготах у меня будет еще долго. По ним мне должны оказывать всяческую поддержку. Но как это будет выглядеть, где буду жить, совершенно не представлял. Задавать вопросы по тем вещам, что считаются элементарными, я опасался. Ни к чему демонстрировать потерю памяти. Мне и без этого болячек хватает. Лучше очередное кино посмотрю.

Например, именно из фильмов я узнал, что уровень маго-технического развития в Дальневосточном княжестве на порядок выше. Смотрел я один фильм, где действие происходило в Амурске. Климат в том регионе не самый мягкий. Но о людях заботятся. Между жилыми высотками и заводами проложены крытые стеклянные галереи. То есть народ перемещается не по тротуарам, по слякоти, грязи и холоду, а через закрытые тоннели, расположенные примерно на высоте третьего этажа.

Вообще, виды дальневосточных городов в большей степени напоминали мне космическую фантастику. Там было много всевозможной летательной техники. А еще поезда, несущиеся на огромной скорости по магистрали без колес и рельсов. К слову сказать, такие поезда, пусть попроще, имелись и на Руси. Ради интереса я посмотрел стоимость билета Москва-Новгород. Всего пятнадцать рублей.

За всеми этими делами на ниве добычи информации, я как-то не сильно отвлекался на свое тело. Ждал благодетеля, мужественно терпел еженедельное мытье и прикидывал планы на будущее.

Не сразу я понял, что ко мне начала возвращаться чувствительность ног. Сам не поверил, когда в душевой ощутил мягкое касание губкой. Еще дня три я прислушивался к своему организму. Боялся начать радоваться раньше времени. Любояра Ивановна подробно мне рассказывала, почему нужна операция, без нее нервные окончания не восстановятся.
Два раздробленных позвонка мне почти полностью удалили. Маг потом сделает искусственные. Он же попробует соединить разорванные нервы. Это как раз самое сложное и трудоемкое. Выполнить подобную операцию может только маг, специализирующийся на лечении. Он соединит разрывы и будет какое-то время пропускать через них свою силу, надеясь на то, что начнется восстановление. Любояра Ивановна откровенно призналась, что стопроцентной гарантии на полное восстановление никто не даст, но шанс есть, и хороший.

И вдруг я стал чувствовать ноги! Задать вопросы и попроситься на повторный рентген я не успел. Любояра Ивановна улетела на какую-то конференцию аж в Восточный — столицу Дальневосточного княжества. Вернулась она через десять дней, когда я окончательно убедился, что могу немного шевелить ногами. И снова я не успел — Любояра Ивановна уехала теперь уже в отпуск, обрадовавшись тому, что нет срочных дел и сложных случаев. Ее зам вполне справлялся с обязанностями. К нам в палату этот доктор не заходил, поскольку мы здесь давно все лежали.

Любояра Ивановна должна была вернуться перед Новым годом, когда начнут поступать благотворительные деньги и потребуется отправка пациентов. И только она убыла, как мне на карточку упали долгожданные десять тысяч! Володарь Юрьевич Плахтеев — значилось имя благодетеля в письме, присланном на адрес госпиталя.

— Я говорил, что ты у нас еще тот красавчик, — радовался за меня Премислав. — Таких чаще всего жалеют. Видишь, именное пожертвование сделали.

— Удачи тебе, парень, — ухмылялся Павел. — Повезло.

— Он бы и так получил его на Новый год, — осаждала мужчин Цветана. — У нас госпитале он самый молодой, попал бы под очередность для тех, кому нет пятнадцати лет.

В любом случае деньги я уже получил и продолжал внутренне ликовать. Давно хотелось выбраться из госпиталя и просто посмотреть новый мир. А тут меня еще и в Новгород повезут.

Тянуть с моей отправкой в столицу не стали. Уже на следующий день все собрали. В марте месяце в Новгороде холоднее, чем в Москве. Но упаковали меня добротно. Отчеслав с Ядвигой погрузили кокон из теплого спальника и меня в нем в специальную машину и поехали следом, чтобы сопроводить до самой столицы.

========== Часть 4 ==========

Как-то я совсем не подумал, что мне перед отправкой сделают укол. Болей в спине давно не было. Мне даже на ночь обезболивающие перестали давать. Но тут зам главврача решил подстраховаться. При перевозке и возможной тряске могли начаться проблемы. Что-то сказать против я не успел, Ядвига ввела инъекцию, и последнее, что я запомнил, это нахлобучивание шапки мне на голову.

Пришел в себя точно не в больнице. В лечебных заведениях таких кроватей я точно не видел. Мое ложе напоминало больную фантазию извращенца. Восточная стилистика. Обилие подушек, ажурный тюль балдахина и при этом куча каких-то ремней и креплений. Я лежал голый, за исключением корсета, но прикрытый полупрозрачной тканью, и размышлял, куда меня занесло.

— И как тут мой сладенький, как мой золотой? — неожиданно услышал я чей-то голос и повернул голову. — Через камеру заметил, что ты очнулся, и поспешил к тебе, — сообщил мне незнакомый мужчина.

Уже после первых слов мне все стало понятно и без дополнительных пояснений, куда попал. Отчеслав, сука! Продал извращенцу! Я мог бы и сам догадаться, поняв, что меня будет сопровождать только парочка санитаров. И ведь как подгадали. Специально выжидали, когда Любояра Ивановна в отпуск, а этот извращенец поспешил перечислить деньги. Не придерешься. Был пациент, но убыл. Кто меня искать станет?

— Люблю такие безвольные игрушки, — подтвердил мои опасения мужчина.

Затем подобрался ближе, начал ощупывать и полез целоваться. Меня чуть не стошнило. Растительность на лице не люблю. У меня гейского опыта только и было, что с Андреем. И уж точно я бы не стал сосаться с кем-то, имеющим усы. В целом, этот Володарь Юрьевич смотрелся не так чтобы плохо. Явно за своей фигурой следил. Волосы аккуратно подстрижены и уложены. Но его поведение заставило меня застонать от бессилия что-то изменить.

— Нравится, мой золотой? — не так истолковал мой стон извращенец.

Повторно поцеловать я себя не дал и оттолкнул мужчину руками.

— Какой непослушный мальчик, — хихикнул он. — А у меня и плеточка имеется, и много чего интересного. С вами, парализованными, так приятно играть. Трахаешь в дырку. Она вся уже в клочья, а ты молчишь, потому что не чувствуешь. Хочешь, чтобы папочка тебя до кишок порвал?

От страха и такой перспективы меня чуть всего до макушки головы не парализовало. Только представил, что может сотворить с безвольным телом такой садист, и… пардон, обмочился.

— А мне обещали, что у тебя не будет недержания, — скривился мужчина. — Очень жаль. Домработницу я уволил, слуг нет. Не… я за тобой убирать и выносить говно не буду, — сменил он интонацию в голосе с сюсюкающей на рычащую.

— Это у меня от страха, — честно признался я.

— Но постель испорчена, — вернулся к насущному мужчина. — Придется тебя сразу наказать. Заодно проверим, как ты мочу удерживаешь.

 Дальше он довольно бесцеремонно перевернул меня на живот. В больнице со мной обращались бережно, помня, что травмирован позвоночник. Этот же извращенец даже не подумал, что может причинить боль. Или специально так сделал? Голову я все же повернул и увидел уже полностью обнаженного мужчину.

— Все равно постель всю менять, — оскалился он. — Так что буду драть тебя до крови. Если сдохнешь, то сам виноват.

Я прикрыл глаза, внутренне сжавшись в комок. Оказать сопротивление я не смогу, сил не хватит. Радовало, конечно, что ноги я точно чувствую, только толку от них? Садюга тем временем куда-то сходил, оказалось, что какую-то смазку для себя принес. Не меня пожалел, скорее, чтобы самому протиснуться было сподручнее. Палец он уже засунул и решил, что я слишком тугой.

— Жаль, деньги назад не получу, — продолжал он рассуждать вслух. — Пожалуй, сильно рвать тебя не стану. Хотелось бы несколько дней поиграться, а потом уже труп в печь.

— Меня искать будут, — предпринял я попытку защититься, обмирая от ужаса.

— Не будут, — смочив маслом анус, возразил садист. — Санитарам я заплатил хорошо. Они подтвердят, что отвезли тебя в столицу. Жаль, что ваши ангельские деньги так защищены, что никто ими воспользоваться не сможет.

— Узнают, что я не прибыл на место, — поморщился я, ощутив, что в заднице уже два пальца.

— Так не было никакой заявки на тебя. Ты думал, что получил официальное уведомление? Нет, это Ядвига настрочила и по вашей внутренней сети отправила. Ты сам всем растрезвонил, а проверять документы не стали.

Осознание полной беспомощности и того, что извращенцу все сойдет с рук, окатило меня с ног до головы. Я завыл, задергался, сумел перевернуться на бок. Мужчина такой прыти от парализованного парня не ожидал. Схватил меня не сразу. Я успел скатиться с кровати.

— Играть будем долго, обещаю, — зарычал он и огрел меня плетью.

Большая часть тела у меня корсетом прикрыта, но садист целился в голову. Левую бровь, нос и губу обожгло болью. Я заорал, попытался закрыться. Но удары сыпались один за другим.

— И зафиксировать тебя не помешает, — прервался мужчина, схватил меня за руку, потащив снова на кровать.

Я орал, отчаянно сопротивлялся, насколько мне хватало сил. Но слишком долго был прикован к постели, тело слабое, и я быстро выдохся. На последних каплях сил оттолкнул руками и сам не понял, что произошло, почему вдруг мужчина замер и мгновенно покрылся льдом. Он так и упал рядом со мной в виде огромного ледяного бруска. Руки, голова и тело предстали как ледяной полупрозрачный монолит.

— А-а-а!!! — заорал я от ужаса. Раны на лице и голове горели огнем, а ладони обжигало холодом.

«Я точно сошел с ума, сошел с ума!» — крутилась одна и та же мысль в голове. Я лежал на спине, трясся всем телом и никак не мог остановить рыдания. Не менее получаса мне понадобилось, чтобы прийти в себя и оценить ситуацию.

Когда кусок льда с замурованным внутри человеком начал подтаивать, до меня стало доходить, что вообще-то этот мир с магией. Я же прочитал массу историй о том, как магия могла проявиться в экстремальных ситуациях у тех, кто имел в роду носителей силы.

Желая проверить, так это или нет, я положил ладони на лед и попробовал усилить эффект. В принципе получилось. Конечно, не совсем так, как я хотел. Попутно потолок и половина кровати покрылась инеем, а брусок льда стал потрескивать.

Убедившись, что это не глюки, а самая что ни на есть настоящая магия, я сполз с кровати и постарался взять себя в руки. Именно магией можно объяснить неожиданную регенерацию моего тела. Всё логично. Фиг бы я почувствовал ноги, если бы не восстановился позвоночник!

Больше восьми месяцев прошло, но результат-то есть! И это при том, что магия была не активирована. После первого выброса организм начнет работать в другом режиме, как у всех магов. Это я в сети вычитал. Жаль, не успел прочитать, что полагается за убийство человека. Наверняка ничего хорошего, даже при смягчающих обстоятельствах. В тех слезливых сериалах про внезапную активизацию магии подобные случаи не демонстрировали.

С другой стороны, никто же не в курсе, что я здесь. Санитары промолчат, поскольку сами по уши замазаны. Домработницу и слуг, по словам извращенца, он уволил, чтобы спокойно и без свидетелей предаваться своим играм. Моё выживание после этих игр не предусматривалось. Получается, если я спрячу труп, никто его искать не станет.

Осталось только как-то утащить этот кусок льда куда-нибудь в подвал. Веревок и ремней в комнате обнаружил много. Упражнения в госпитале меня заставляли делать. Жаль, что встать на ноги я не мог, но руки были достаточно сильными. Так что обмотать ремнями глыбу льда я хоть и с трудом, но сумел. И даже стащил с кровати.

Дальше двигаться стало труднее. Лед почти не скользил по ковровому покрытию, а весил этот кусок килограммов девяносто, не меньше. Оставив в покое глыбу льда с замурованным внутри садистом, я дополз до двери, открыл ее и выглянул наружу из спальни. Сразу обнаружил, что рядом лестница. Причудливые балясины могли стать нужной опорой. Пусть это не совсем то, что нужно, но изменить с их помощью величину прилагаемой силы у меня точно получится. Перекинув веревку вокруг одной балясины, я уперся ногами и потянул конец на себя. Ледяное тело за моей спиной сдвинулось, хотя и ненамного. Правда, чтобы дотащить его до лестницы, мне пришлось изрядно попотеть. Там я его уже толкал практически из последних сил, используя упор ног, которые от непривычной нагрузки ужасно болели и даже подрагивали.

А дальше я не учел, что по деревянным ступеням ледяная глыба поедет легко вниз. Даже обрадоваться не успел, когда понял, что кусок льда сам скользит. Ухнуло всё это вниз на большой скорости и сразу раскололось на несколько кусков. Вот тут мне стало совсем плохо. Но съехал вниз (ногами вперед) по ступеням вслед за своей жертвой.

Сдвинув куски льда, стараясь не смотреть, что на изломах, я поспешил найти что-то, куда их сложить, пока те не растаяли и не залили кровью полы.

За первой дверью слева по коридору была кладовая, а вот вторая оказалась мало того, что нараспашку, так еще и вела в кухню. Рыться в нижних шкафах пришлось долго, поскольку на колени встать не мог. Я уже готов был разложить куски льда по кастрюлям, когда обнаружил рулон плотных мусорных пакетов. С ними в зубах пополз обратно, обдираясь о керамическую плитку кухни.

Семь больших кусков льда и несколько мелких осколков растолкал по пакетам и только тогда прилег рядом, чтобы отдышаться и подумать, где это всё «хоронить». На всякий случай, чтобы точно не протекло, еще магии добавил. С последним мешком перестарался. Маг из меня, мягко говоря, хреновый. Час всего прошел, как я в себе эту магию обнаружил. Потому что-то сотворил не так. Старался не задевать магией полы и, похоже, перемудрил с температурой. Чуть приподнял пакет, а когда скинул его на пол, тот аж зазвенел и все содержимое раскрошилось на мелкие части. По крайней мере на ощупь выглядело именно так. Развязывать мешок и проверять я не стал. Меня и так колотило от собственной ледяной магии и от того, что я творю с мертвецом. Хотя на одну мысль последний мешок навел.

Вспомнились различные маньяки моего мира, которые, убив, пытались от трупов избавиться, расчленив на части, залив кислотой и так далее. Кажется, то мелкое крошево последнего мешка можно в унитаз спустить. А что? Мне терять уже нечего. Ладно бы целый труп в замороженном виде я еще мог предоставить полиции и как-то отмазаться. Вообще-то в идеале думал просто его сныкать в укромном месте. Но после последних извращений с моей стороны выбора не осталось.

Толкая перед собой мешок, я продолжил исследовать дом. В конце коридора отыскал туалет. Несмотря на темноту в помещении, содержимое мешка успешно спустил в унитаз и смыл водой. Еще несколько «забегов» по коридору туда и обратно, чередующихся с отдыхом, обработка магией мешков, и дяди садиста не стало. Только кучка потрепанных пустых пакетов в углу туалета.

На диван в гостиной я взобрался уже из последних сил. Там и отрубился. Устал я от всего, что случилось, и перенервничал. Рефлексировать, укорять себя и переживать о случившемся ни сил, ни желания не было.

Проснулся в глубокой темноте. Похоже, проспал до ночи. Определенно отдохнул. Кожа на лице чесалась, явно регенерация тела работала, заживляя раны. С большой опаской попытался сесть, удалось, как ни странно, спустил ноги, порадовался, что чувствую ступнями пол. Долго не мог решиться встать. Опираясь на подлокотник дивана, осторожно приподнял себя и замер, прислушиваясь к реакции тела. Ноги были как «не родные», но это скорее всего из-за ослабленной мышечной массы. Несколько месяцев я лежал неподвижно. Придется набраться терпения, быстро восстановиться не получится. Пока же по стеночке приставным шагом, то и дело останавливаясь, добрался до виденного ранее выключателя, а то мне что-то совсем не по себе в темноте.

Выключатель я нашел, включил свет и тут же увидел на столе пульт. Кто же знал, что он так был близко к дивану. Но свой подвиг я повторил и вернулся обратно.

В освещенной комнате мне стало спокойнее. Теперь я мог проанализировать все, что случилось. Угрызений совести не испытывал. Была какая-то брезгливость. Корежило от осознания того, как я уничтожил тело. Вспомнив подробности, чуть не блеванул. Хорошо, что я давно не ел и не пил. Кстати, пить хотелось сильно. А в гостиной ничего такого не наблюдалось. Придется идти на кухню.

И я пошел. Все так же облокачиваясь о стену и практически ползя по ней, поскольку координация движений была нарушена. Уже на пороге кухни икры ног схватило судорогой. Чуть не упал, успел сесть на пол и начал разминать мышцы. Такое ощущение, будто я пробежал кросс километров десять. Так что дальше пришлось ползти, подтягивая тело руками. А если вспомнить, что на мне по-прежнему из одежды был только корсет, то понимаете мои ощущения на холодной плитке пола.

Хорошо, что я еще держал в зубах пульт. Хотя бы со светом проблем не возникло. Поискал на пульте функцию подогрева пола и активировал ее. Дополз до холодильника, обнаружил бутылку с кефиром и быстро выпил. После пошарился в нижних шкафах кухонного гарнитура. Ничего подходящего, чтобы постелить на пол, не нашел. Мешки для мусора остались лежать возле лестницы. Но пол уже начал прогреваться, а выпитый кефир придал мне сил.

Посидев не меньше часа, опираясь спиной на холодильник, я решил, что не помешает нормально поесть, тем более хранилище продуктов под рукой. Холодильник был забит какими-то лотками и упаковками. Похоже, садист планировал развлекаться с комфортом, не отвлекаясь на приготовление еды. Это меня как-то сразу успокоило. Точно никто в ближайшее время не заявится. Ничуть не жалею, что убил извращенца.

С нижних полок холодильника я смог раздобыть только сыр и фрукты. Но и это меня взбодрило. Зажав снова пульт в зубах, я в очередной раз пополз к дивану. По пути тормознул возле кладовки. В первый раз туда заглядывал, ничего не увидел, но сейчас смог с пульта зажечь свет и осмотреться.

Первая же находка меня чрезвычайно обрадовала. Это был тот спальник, в котором меня отправили из больницы. Напоминал он мешок с рукавами. Удобная и теплая вещь. Можно прямо в нем на полу спать или, расстегнув, использовать как одеяло. А еще меня перед выпиской нарядили в голубую пижаму. Штаны и распашонка валялись здесь же. Как и мои документы в прозрачной упаковке.

Не знаю зачем, но в первую очередь я нацепил на шею именно этот пакет с удостоверением личности и карточкой. Затем уже влез в штаны и распашонку. Рассматривать, что там еще лежит в кладовке, я не стал, мне хватило найденного. Подтаскивая то себя, то спальник, двинулся ползком по прежнему маршруту к дивану. В этот раз разместился на нем с полным комфортом, еще и укрылся.

Фух! Я выжил, обрел магию, справился с врагом, и все это за неполные сутки!

========== Часть 5 ==========

Несколько часов сна сказались на моем самочувствии наилучшим образом. Опираясь на мебель и стены, я снова посетил кухню, проинспектировал холодильник на верхних полках. Поставил лоток с чем-то съедобным на разогрев в микроволновку, включил кофе-машину, вся техника один-в-один как наша, только бренд незнакомый, и помочился в раковину. Заставить себя зайти в туалет так и не смог. Наверняка в таком доме туалет не один. Позже поищу другой, пока у меня по плану — подкрепиться и выпить кофе.

В течение дня я исследовал первый этаж полностью. Ходить без опоры я не мог, зато приспособился двигаться со стулом. Держась за спинку, делал шажок, толкал стул, еще шажок. Если совсем уставал, то садился на этот стул отдохнуть. В столовую я только заглянул, кухню проверил и тщательно пересчитал запасы продовольствия во всех шкафах. Если варить себе макароны и не сильно шиковать, то дней десять я спокойно протяну. А там, глядишь, ходить стану лучше и покину этот дом. Угу. В пижаме.

Следующим объектом тщательного исследования стала гардеробная. Обуви хозяина и верхних вещей здесь хранилось много. Вот только у меня было тело подростка четырнадцати с половиной лет. Вся обувь оказалась на три-четыре размера больше, чем мне требовалось. Куртки, плащи и пальто тоже были огромными. Разве что шарфы подходили. Но у меня была надежда поискать что-то из вещей в комнатах наверху. В этот день на второй этаж я не пошел, но уже с утра пораньше штурмовал лестницу, поскольку мне серьезно приспичило в туалет.

Как я и предполагал, в каждой спальне, которых здесь было три, имелся санузел. В одном так вообще шикарная ванна размером с маленький бассейн. Полюбовался на себя в зеркало. Благодаря регенерации кожа на лице восстанавливалась, но появляться на людях пока не стоило. Иначе первый же полицейский остановит и замучает вопросами. Слишком уж явными были следы от плети.

После завтрака я снова вернулся на второй этаж и с удовольствием помылся в ванной. Тело под корсетом чесалось. Но потом все равно пришлось его нацепить. Без такой поддержки спины мне трудно держать равновесие. Ходил я уже лучше, но сильно уставал после пары десятков шагов. Впрочем, это мне не помешало ковыряться в шкафах. Совсем в размер одежду я не обнаружил, но что-то подобрал. Брюки подвязал в поясе, сверху прикрыл джемпером. Выглядело это так, будто я страдаю лишним весом и наел объемный живот. Но даже в этой одежде уже можно выйти на улицу. А если три пары носков нацепить, то и обувь бывшего хозяина подойдет.

Ночевать я снова спустился на первый этаж. Утром уже смог допереть чашку кофе до гостиной и поставить на стол (ни на что не облокачиваясь!). Впервые за три дня решил глянуть новости по телевизору. В предыдущий день на втором этаже нашел и мобильник, и виртуалку, принадлежавшие извращенцу. Такие личные вещи я активировать не смог. Зато телевизор включил без вопросов. Очень вовремя включил. Совсем позабыл, что местный Новый год наступил. На календаре двадцатое марта.

На праздники все магазины закрыты. Но я планировал выйти из дома через несколько дней. К тому времени все торговые ряды вернутся к обычному режиму. А вот то, что у школьников начались каникулы, было в тему. Я на фоне бездельничающей молодежи должен затеряться. Примерный план я уже составил. Оставаться в Москве мне нельзя. Здесь многие знают Елисея. Столкнуться с Ядвигой или Отчеславом, да даже с Любоярой Ивановной я не хотел. Доктор женщина хорошая, но вопросы ненужные точно задаст. А мне бы хотелось те десять тысяч себе оставить. Этих денег никто не хватится и не начнет искать. 
Предполагалось, что пациент госпиталя «Ангела» сам каким-то образом накапливает средства для своей операции. Если не находится благотворитель, то есть возможность самому заработать (при условии, что не слишком дорогая операция). До этого времени больные проживают в госпитале на полном гособеспечении. Я для всех свидетелей нужную сумму получил, естественно, должен был оплатить услуги лекаря. То, что я до сих пор в Москве, в курсе только санитары. Эти меня точно не будут искать. Даже если звонили по какой-то причине этому Володарю Юрьевичу, а он не ответил, то решат, что мужчина слишком увлекся игрушкой.

Дорогое удовольствие, между прочим. Но похоже, такая стоимость за скрытность была оправдана. Любого другого подростка начали бы искать. Полиция бы носом землю рыла. И только такие, как я — отказники — никому не интересны. Доктора моя судьба волновала ровно до того момента, пока не передадут в другое лечебное заведение. Семья отказалась, друзей нет. Возможно, те имеются у Елисея, я не в курсе, но лучше им на глаза не попадаться.

Получалось, что мне нужно ехать в Новгород и там как-то устраиваться. А для этого придется покинуть этот дом. Вздохнув, я снова поплелся в гардеробную на первый этаж. Вдруг какое пальто укоротить получится так, чтобы я не напоминал пугало? Мне бы только до ближайшего магазина добраться, а там всю одежду сменю.

В гардеробе я так ничего себе и не подобрал. Только с обувью определился. Спортивный вариант имел высокую шнуровку и крепко держался на ноге. Со стороны даже незаметно, как мне велика эта обувь. Её я и выставил в коридор, чтобы потом не искать. Тут же вспомнил, что плохо проверил кладовку. Там ведь, кроме запасов туалетной бумаги и химии для кухни, было еще что-то.

Удача мне все же улыбнулась. Я обнаружил на полке в углу пакет с курткой и спортивными штанами. Куртка подошла мне идеально. Предполагаю, что это вещь моего предшественника. Судя по всему, извращенец любил молоденьких мальчиков. Спортивные штаны также мне подошли, вот только на улице по ночам еще подмораживало. С другой стороны, обувь тоже спортивная. Будет у меня комплект. Бегать еще не могу, но считай, подготовился к этому процессу.

В общей сложности я пробыл в доме восемь дней. Последние три упорно тренировался ходить, до изнеможения заставляя себя подниматься по лестнице и спускаться. Регенерация тела помогала, но мышечную массу так быстро не накачаешь. Я быстро уставал, хотя на ногах уже держался уверенно.

Отыскал я в доме подвал и ту печь, где меня должен был сжечь извращенец. Печью он пользовался не так часто, поэтому рядом лежала инструкция. Почитал её, раскочегарил печь и сжег в ней спальник, свою пижаму, испорченные покрывала кровати и пакеты из-под ледяной массы. Подумал и затолкал в печь еще и виртуалку. Именно на ней были записи видео.  Дальше я продолжил убираться в доме. Не подумайте, что я совсем с катушек съехал. Как раз напротив: уничтожал все следы своего пребывания, тщательно уничтожая отпечатки пальцев в тех помещениях, куда больше не загляну. Чем зарабатывал на жизнь и развлечения бывший хозяин дома,  я так и не понял. Да и не волновало меня это совсем. Главное, что с ним никто не пытался связаться.

Небольшой запас продуктов в доме еще оставался, но я решил не испытывать судьбу. На восьмой день вечером провел последнюю уборку. Особыми салфетками обработал все, чего мог касаться. Даже полы вымыл. Утром только подтер следы вокруг дивана, где спал, да и поспешил на выход, аккуратно закрыв за собой дверь.

Сориентироваться с районом, где я оказался, не смог, поскольку не знал эту Москву. Тупо решил двигаться к торговому центру, который располагался на набережной. Это я по рекламе помнил. Пройдя по улице до конца, я свернул, потом еще раз, и уже дальше стал расспрашивать прохожих.

— Парень, тебе далеко идти придется, — покачал головой мужчина, которому я задал вопрос.

— Мобильник потерял, — пожаловался я. — Дойду до торговых рядов, куплю новый.

Насчет того, что дойду, я уже сильно сомневался. Спина и голова под шапкой взмокли. Несмотря на все тренировки, ходьба мне давалась с трудом. Случайный прохожий в потерю средства связи поверил, уточнил, не нужно ли сообщить в полицию, смогу ли я оплатить такси и вызвал транспорт по своему мобильнику.

Подъехавшая машина буквально через десять минут доставила туда, куда я заказал. Эти торговые ряды все московские рекламщики нахваливали. Купить я здесь смогу все: от носков до того же мобильника.

Пока ехали, я немного отдохнул, отдышался и устремился на шоппинг полный сил и энергии. Первым делом сменил одежду. Оставлять чужую куртку я не хотел. Потому, как только переоделся, стал выяснять у персонала, где можно выкинуть мусор.

— Утилизаторы в туалетах стоят, — просветила меня продавщица отдела обуви, когда я пояснил, что хочу старую пару куда-нибудь приткнуть.

В туалете я немного задержался, умылся, отдохнул, сидя на унитазе, и двинулся дальше за покупками. В купленный рюкзак сложил зубную щетку (в доме извращенца новых не обнаружил), расческу, пять пар носков и две запасные футболки. Затем отправился в те отделы, где можно было приобрести мобильник и браслет.

В этом мире наличными деньгами давно не пользуются. За мелкие покупки или транспорт проще расплачиваться через браслет. Спасибо тебе, реклама! Теперь я был в курсе не только какие браслеты в моде, но и для чего они нужны. Помня видео, я довольно легко перебросил сто рублей на новенький браслет и двинулся на выход.

Браслет во многом вещь удобная. Карточку, к примеру, можно и потерять. Безусловно, ее восстановят, но для этого понадобится время. Потерять же браслет гораздо сложнее. Но здесь другая проблема — браслеты не завязаны на конкретного человека. По этой причине много денег туда не перекидывают. Если закончатся, всегда можно пополнить, а держать большую сумму все же опасно. Кроме хранения денег и переводов, браслеты также могут выполнять функции ключей или билетов.

Такси до вокзала я заказал уже по своему мобильнику и почти сразу оценил удобство браслета. На выходе из машины мне достаточно было только прикоснуться браслетом до счетчика, и оплата прошла. Аж целый рубль заплатил! Если учесть, что городской транспорт здесь стоит пять копеек, то такси недешёвое удовольствие.

На вокзале меня снова начало потряхивать от волнения. Пока я нигде не «прокололся» и не засветился. Но тут предстояло купить билет в столицу и успешно достичь ее. Не забываем, что у меня тело подростка, и я еще мало чего знаю об этом мире.

Хорошо, что здесь так много техники. На вокзале персонал я встретил только у выхода, на меня никто не обратил внимания. Покупать билет пришлось самому, как и разбираться во всех деталях. Обычно народ заказывает билеты по сети, но парочка аппаратов в зале стояла. Выбрал я ближайший поезд, купе на одного человека с питанием. Обошлось это все в пятнадцать рублей. Не так дорого, когда у тебя карточка на десять тысяч. Но если вспомнить мои попытки заработать деньги бухгалтерией, то это серьезная сумма.

Фильмов или рекламы по поездам мне попадалось мало. Оттого сразу на перроне завис, недоумевая, отчего этот транспорт сохранил привычное название «поезд», хотя таковым не являлся. Понятно, что местный транспорт за счет магии двигался. Только морально я оказался не готов к отсутствию колес. Хорошо, что проводницы имелись. Две тетки лет сорока встретили меня у вагона «Д» профессиональными улыбками, проследили, чтобы я приложил руку с браслетом в считывающее устройство, и пожелали удачной поездки.

Купе открылось также через браслет. Он у меня теперь еще и функции ключа выполнял. Одноместное помещение порадовало. Спать я, наверное, не буду. Тут всего-то пять часов езды. Но на диване полежу. Имелся в купе столик и кресло в нише. Вторая часть напротив дивана была личным туалетом. Все компактно, удобно и не нужно бегать в конец вагона в удобства.

В купейной двери был встроен огромный экран, по которому гоняли рекламу. Для меня очень познавательно. Как я и предположил, поезд двигался за счет магии. А еще на магоподушке. Уровень хм… зависания над местностью у этой подушки был одинаковый и не менялся. Рельеф местности, напротив, мог варьироваться. Поэтому мы будем двигаться по искусственно созданному полотну, которое выглядит на всем протяжении пути как мост или каньон.

Пока я это все смотрел и читал, поезд плавно тронулся. Обнаружил я то, что мы уже в пути, когда случайно обернулся. Деревья за окном мелькали с приличной скоростью. Километров двести в час, не меньше. В следующий раз меня отвлекло от просмотра рекламы появление проводницы. Экран вдруг сменился изображением женщины, стоящей в коридоре. Ожидаемо, та предложила чай, кофе и другие напитки. Отказываться я не стал и щелкнул пультом, открывая дверь.

— Ваша стюардесса Елена Федоровна, — доброжелательно представилась проводница и стала выяснять, чего я изволю.

Выбрал чай и две ватрушки.

— Обед через два часа, — предупредила женщина. — Может, еще плюшку возьмешь?

— Не, мне хватит, спасибо, — отказался я.

— Дай угадаю, ты едешь на Олимпиаду? — продолжала сиять радостной улыбкой женщина. Я робко кивнул. — Физика или математика? — поинтересовалась она.

— Математика, — неуверенно ответил я.

— Так я и подумала! У меня племянница Машка сегодня в Новгород поехала. Только утренним поездом.

— Тоже на математику? — поддержал я непонятный для меня разговор.

— Нет, конечно, — усмехнулась Елена Федоровна. — Русский язык. А ты в каком общежитии остановишься? Может, встретитесь с Машкой.

— Да… я… не помню, там записано… — проблеял я в ответ.

— Посмотри, какой у тебя корпус, я данные племяшки оставлю, вдруг на экскурсию вместе съездите? — подмигнула женщина. — Всё же бесплатно. Машка себе на пятое число заказала обзорную. К стене Ангела свозят, вокруг дворца и много чего интересного покажут.

Снова я покладисто угукнул, радуясь, что у меня появилась такая шикарная легенда. Женщины удивительные существа. Сами все придумают без подсказок, сами ответят и будут этим довольны.

— Тебя как зовут-то? — все же поинтересовалась проводница.

— Антон, — выдал я свое прошлое имя. Знакомиться с какой-то Машкой я точно не собирался и решил, что такой обман не помешает.

— Антон, там в столе полочка с клавиатурой, если тебе нужно. Ты, видать, на поезде один не ездил? — В очередной раз я кивнул, а женщина удалилась к следующему купе.

Пользоваться клавиатурой оказалось удобнее, чем пультом. Два часа до обеда я провел с пользой. Легенда обросла деталями и материальными подтверждениями. Прежде всего, я выяснил, что там у школьников за Олимпиада такая. Оказалось примерно то же самое, что и в моем мире. Затем я сделал запрос на общежитие. Ну, а вдруг прокатит? Мне высветилось сообщение, что свободных мест в бесплатном общежитии участников Олимпиады уже нет. Есть места в студенческом. И тут же был предложен перечень с прайсом.

Самое дешевое, что я мог выбрать, стоило пять рублей в сутки. Питание, прачечная и спортзал оплачивались дополнительно. Искать что-то другое я не стал. И без того моя личность может вызвать массу вопросов. Хорошо, сейчас Олимпиада школьников. А потом? Я несовершеннолетний, один, без родителей. Так что оплатил месяц в этом общежитии, радуясь, что быстро нашел жилье.

 Система потребовала имя. На полном автомате написал Антон Скворцов, позабыв, что на самом деле я теперь Елисей. И только когда у меня запросили отпечаток пальца, и я его приложил к экрану, понял, что ошибся. Впрочем, система ни мой отпечаток, ни имя не приняла и рекомендовала ввести данные с удостоверения личности.

Вот тут и оказалось, что у меня в нем имени-то и нет. Только странный номер АН55-Г-759785. Его и ввел. Экран заискрился, появилась эмблема ангельских крыльев, мне было сообщено, что проживание зарезервировано. Получить доступ и своеобразный ключ я мог тут же, прислонив браслет к нижней части экрана. Сразу же звякнул мобильник. Оказалось, что на него мне сбросили схему проезда. Вот это сервис!

До прихода проводницы я полистал страницы школьной Олимпиады. Нашел, что на пятое число не все экскурсии заняты. Рискнул ввести себя. Прокатило, тут же одарив меня очередной схемой проезда и планом мероприятия.

 К тому моменту, как Елена Федоровна стала развозить обед (скорее, ранний ужин), я был подкован от и до. Даже данные той Машки взял, чтобы через минуту удалить из мобильника.

В целом, все складывалось удачно. Посмотрим, как оно дальше пойдёт.

========== Часть 6 ==========

Новгород с первых минут меня ошеломил. Маго-технический прогресс достиг здесь небывалых высот. Оставшееся время в поезде, после резервирования жилья, я посвятил справочной информации по Новгороду. Узнал, что его почти полностью строили маги. Сейчас здесь проживает две трети всех магов страны. По моим меркам столица Руси слишком большой не была. Всего-то полтора миллиона. Но при том, что население всей планеты около семидесяти миллионов, для этого мира цифра приличная.

Описать, что я видел из окна воздушного метро, словами не могу. Круто, фантазийно, умопомрачительно. В общем, сплошной восторг. Воздушное метро в прозрачной трубе несло меня над каким-то невероятными по форме и материалам строениями. Чуть выше сновали летательные аппараты, тоже городской транспорт, но для элиты. И все это плавно, бесшумно и достаточно быстро.

Через двадцать минут я был где-то на северо-востоке столицы. Сменил два раза ветки метро и наконец спустился по эскалатору на уровень тротуара, чтобы в очередной раз замереть с отвисшей челюстью, разглядывая высотные дома. Мобильник любоваться всем этим долго не дал и стал попискивать, напоминая о маршруте движения. Одна из ближайших высоток оказалась моим общежитием. Нехило так. Беру обратно свои слова о том, что пять рублей в сутки дорого.

— Подойдите к терминалу, — снова напомнил о себе мобильник.

Терминалом называлась стойка возле автоматических дверей. Аппарат потребовал от меня удостоверение личности, отпечаток большого пальца и предложил прислонить браслет, чтобы перебросить ключ от апартаментов И-14-26.

Спасибо мобильнику, который продолжал бдить и довел меня до подъезда «И». Там я уже разобрался сам, что этаж четырнадцатый, а номер комнаты двадцать шесть. Внутри здание было ничуть не хуже, чем снаружи. Лифт доставил меня на нужный этаж, а я продолжал удивляться. «Нужно будет еще раз просмотреть информацию, точно это все стоит пять рублей?» — подумалось мне, когда я попал в свои апартаменты.

Чувствовал себя, как шпион, нечаянно пробравшийся на инопланетный корабль и не знающий, что и для чего предназначено. Ладно, навороченная кухня и техника в ней, я унитаз в туалете только с третьей попытки раздобыл. Он из стены выезжал. А пока не было унитаза, помещение считалось душевой.

Комната была большой, имела разделение на спальную зону и гостевую. Но главное, что здесь был настенный экран. Я в этом деле уже немного подкованный и сообразил, что большую часть информации получу по видео.

Так оно и оказалось. С полчаса я вникал и слушал тот перечень услуг, которые предоставляет общежитие. На первом и втором этажах есть столовые. Можно ходить на комплексные обеды и ужины, которые стоят для меня (я по-прежнему считался под покровительством какой-то «ангельской» службы) от тридцати пяти до пятидесяти копеек. Можно заказывать еду в комнату. Тогда это будет дороже на пять копеек. Если меня не устраивает меню в столовых общежития, то буквально в трехстах метрах от здания есть еще пункт питания. Там же круглосуточные кафетерий и ресторан. Еще чуть дальше два ресторана класса «В». Естественно, это все уже по другой цене, чем в нашей столовой. В общем, с голоду не помру.

Постельное белье я должен менять сам и отвозить на лифте в прачечную. Но вернет мне его в чистом и выглаженном виде уже персонал. Тамбур, что был перед дверью, это не прихожая, как я сначала подумал, а сервисная комната. От внешней двери ключ есть у персонала. Что бы я ни заказал с доставкой в апартаменты, все будет сложено в том тамбуре. Доступ в мою комнату закрыт для всех.

Посмотрел я видео о спортзале на минус первом этаже. Решил, что в бассейн мне стоит походить хотя бы пару недель. Не разорюсь. А пока стоит наведаться в разрекламированные столовые.

 Комплексные ужины разнообразия не предполагали. В нише стоял поднос с лотками, я его взял. Тут же выдвинулся новый на замену, а я со своим ужином пошёл искать, куда сесть. Не то чтобы не было свободных мест, я сам не хотел слишком светиться. Почти сразу я понял, что студенческим общежитие не просто так называлось. Моего возраста подростков здесь не было. И если сейчас я могу объяснить свое пребывание тем, что приехал на Олимпиаду, то дальше нужно будет придумывать новую легенду. А еще лучше заказывать еду в апартаменты и совсем не посещать столовую.

Весь следующий день я катался на метро по Новгороду. Ходить долго я не мог, а город посмотреть хотелось. Заехал в один торговый центр. У меня же сменных вещей нет, не стал загружаться в Москве. Прикупил одежды для дома и для выхода в город.

Позже сходил в спортзал, заплатив рубль за посещение. Наплавался вдоволь. Такой комплекс реабилитации тела наиболее предпочтительный. У меня же не только мышцы ног атрофировались, но и спины тоже. Без корсета я ходить не могу. А плавание давало телу нужный тонус без лишних нагрузок.

Несколько дней я провел примерно так же. Гулял по городу, читал дома справочники через мобильник, попутно изучал законы и правила поведения в общественных местах. Но в субботу мобильник напомнил, что у меня на следующий день экскурсия. Тоже хорошо, что она на автобусе, не придется ходить пешком. Отправлялись группы с университетской площади. Не так далеко, но минут десять на метро я потратил.

Наша экскурсионная группа получилась разношерстная. Я рассматривал школьников и понимал, что друзьями в этом мире обзаведусь не скоро. Слишком большая разница в возрасте, чтобы мне было интересно общение с «молодежью». Школьники, пришедшие на экскурсию, были лет тринадцати-четырнадцати. То есть года на два младше Елисея и почти в два раза меня прошлого. Конечно, когда мое тело и его (в смысле тела) сверстники станут чуть старше, общие темы для разговоров найдутся. Пока же меня сильно раздражала эта галдящая толпа тинейджеров.

Ко мне сразу пристали две сестры из Суздаля, начали вопросы глупые задавать. Типа в каком корпусе живешь, пойдем вечером на танцы, какое место на Олимпиаде надеюсь получить. Еле отбился. И в салоне постарался сесть подальше от приставучих девиц. Транспорт, называемый автобусом, в моем понимании таковым не был. Всего полтора десятка посадочных мест. Удобства салона-люкс с личными столиками и напитками в нише под ним. Экскурсия по городу оказалась интересной и познавательной. Сам бы я столько информации раздобыть быстро не смог.

— Сейчас мы с вами выезжаем на проспект магов, — вещала экскурсовод. — Посмотрите налево, здесь вы видите особняки первых боярских родов Руси: Батурлины, Лопухины, Аксаковы. Комплекс особняков Аксаковых проектировал известный дальневосточный архитектор Михаил Романович Федоров.

Школьники, вытянув шеи, разглядывали те особняки. Я тоже посмотрел, но как-то не оценил этот стиль «под старину».

— Вскоре справа мы с вами будем проезжать Старый и Новый дворцы Государя Ивана Девятого, — продолжала женщина знакомить нас с достопримечательностями столицы. — Старый дворец был построен в середине тринадцатого века Великими магами. Этот стиль зодчества сейчас называют княжеским.

— Как-то он не очень, этот дворец… — подал голос кто-то из школьников.

— Для тринадцатого века это было самое передовое здание на Руси и в мире, — тут же парировала экскурсовод. — Желающие могут посетить Старый дворец отдельной экскурсией. В Новый, конечно, вас не допустят. Кстати, посмотрите, сейчас над крышей Голубого царского дома взлетает личный планер государя.

Мы все дружно прилипли к оконному стеклу, чтобы полюбоваться на царский летательный аппарат. Солидная такая хреновина. Мне он чем-то напомнил реактивный самолет-невидимку у военных моего мира. Знаете, такие почти треугольной формы.

После дворца мы проехали до Лебединого моста, посмотрев с него на огромное полукруглое здание Государственной Царской библиотеки, расположенное на пригорке.

— Здесь хранятся редкие издания, сохранившиеся со времен Первого царя, Александра Ярославовича. Это второе по значимости собрание книг. Первое, как вы знаете, в Дальневосточном княжестве, — просветила экскурсовод.

— И что, кто-то ходит в эту библиотеку? — поинтересовалась одна из школьниц.

— Только узкие специалисты по древностям. В большей степени это музей. Почти все книги давно в электронном виде, — ответила женщина.

Переехав через мост, наш транспорт вскоре остановился.

— Сейчас припаркуемся на площадке и отправимся пешком к Стене Ангела, — предупредила экскурсовод.

Между прочим, на площадке уже стояло восемь автобусов. Таких же школьников привезли. Совсем близко подойти к Стене у нас не получилось из-за толпы. Экскурсовод, скомпоновав нашу группу, начала пересказывать известные всем факты появления этой стены с посланиями для потомков. Это я все и по сети читал. Вначале не сильно доверял подобной информации, но чем больше сталкивался с магией этого мира, тем больше верил в то, что эта стена стоит с середины тринадцатого века.

Еще полтора часа мы катались по городу. Посмотрели на Софийский собор, датируемый одиннадцатым веком, полюбовались на древний монастырь, побывали на набережной. В новых кварталах проехали мимо царской оранжереи и ботанического сада. Предполагаю, что летом в Новгороде красиво. Несмотря на обилие ультрасовременной архитектуры, в столице много парков и цветников.

А еще меня порадовало то, что мы все время двигались по относительно пустой трассе. Воздушное метро и летательные машины разгрузили наземный транспорт. Никаких пробок, никаких столпотворений. Спокойно покатались и вернулись обратно к Царскому Университету. Сестрицы из Суздаля демонстративно от меня отвернулись, типа обиделись. Школьники разбились на кучки и поспешили к своим общежитиям, а я отправился на метро домой. Хорошо отдохнул и покатался, но кушать уже хотелось.

 Остаток вечера воскресенья я решил посвятить поиску работы. Запустил поисковик, поставил в нужный пункт свое «заочное» образование и… получил, мягко говоря, кукиш. Стал более вдумчиво перебирать варианты. В одном из запросов у меня уточнили — имею ли я льготную категорию. Сообразил ввести свое АН55-Г-759785. И тут же на весь экран развернулись крылья ангела. Эмблема так и не пропала, а стала маленьким значком в углу экрана. Зато ответы на мои запросы изменились. Мне предложили выбрать желаемую минимальную зарплату и область применения своих способностей.

От пищевой отрасли и кулинарии я сразу отказался, водительскими навыками не обладал, танцами и песнями тоже порадовать не мог. В результате отсева по профессиям осталась одна-единственная вакансия, удовлетворяющая моим запросам. Должность младшего сотрудника в архиве Государственной Царской библиотеки. Ткнул кнопку, подтверждая согласие. Снова запорхала эмблема крыльев по экрану, и мне было сообщено, что к работе я должен приступить уже завтра в девять утра.

Мобильник любезно составил маршрут, подсчитал время в пути, но я все равно выбрался из дома заранее. Переживал чрезвычайно. Это же моя первая легализация в этом мире. Боялся опоздать, боялся, что меня не примут на работу, завернут на пороге, сообщив, что подростков не принимают. Да мало ли чего? Спросят: «Мальчик, где твои родители?» или еще какой экзамен на профпригодность устроят. У меня же всех тех школьных экзаменов всего четыре предмета: русский язык, история, математика и геометрия. Химию, физику и биологию я в этом мире не изучал, поскольку это узкоспециализированные предметы. Литературу я только начал проходить, надеясь сдать ее в ближайшее время. Ещё в планах была одна графическая программа и «Законодательство для школьников».

Продолжал я себя накручивать всю дорогу до библиотеки. Хотя успел отметить, что пересадок нет, удобно добираться. Как и обещал мобильник, всего шестнадцать минут до нужной станции. Государственная Царская библиотека располагалась в центре города, транспорта здесь было много. Вход для персонала мне, конечно, пришлось поискать, несмотря на подсказки навигатора мобильника.

Приняли меня в библиотеку без вопросов. Не скажу, что слишком радостно, но никаких проблем не возникло. Ни образование, ни какие-то курсы не требовались. Странная должность младшего сотрудника в архиве предполагала копирование книг. Вводила меня в курс дела местная начальница Мария Ильинична. Дама «бальзаковского возраста» надменно оглядела меня и сообщила, что получать я буду зарплату не за время, а за обработку книг. Один том от ста пятидесяти до трехсот страниц оценивается в рубль. Сколько книг в день скопирую — столько и заработаю.

— Эти экземпляры не представляют исторической ценности, но все равно должны быть перенесены на электронные носители, — рассказывала дама, ведя меня по подвалам хранилища. — Временные коконы сохранили бумажные книги в идеальном состоянии. Сейчас я покажу тебе, как нужно изымать экземпляр из такого кокона и что дальше делать.

Смотрелось все просто. Местный аналог ксерокса копировал страницу и пересылал ее куда-то в виртуальное хранилище. Я должен был только вбить порядковый номер, название книги и начать ее копировать, скрупулезно переворачивая одну за другой страницы. Выглядело это так: зафиксировал книгу в рамке, развернул, прислонил лист из непонятного материала, нажал кнопку, поднял лист. Снова перевернул страницу, повторил процедуру. И так раз двести. В зависимости от толщины издания. Попробуйте просто полистать книгу. Очень утомительное занятие, если делать это постранично, а тут еще и копию снимать.

На один разворот уходили две-три секунды. На целую книгу — час. Теперь вспомним, что оплату мне поставили всего рубль за книгу. В первый день я осилил пять книг. Больше не смог, потому что устал. Нужно вплотную заняться упражнениями для спины. И посещение бассейна просто необходимо.

Вечерним посещением бассейна я разочаровался. Похоже, после учебы сюда приходят многие жильцы общежития. При том, что в спортивном комплексе было шесть бассейнов разной длины и глубины, свободных дорожек не было. Зато утром я смог позаниматься и только потом собрался на работу.

В этот день я был сосредоточен и внимателен. Менее чем за три часа скопировал три книги. Пятнадцать минут перерыва потратил на то, чтобы посетить туалет и кафе библиотеки, и снова продолжил работу. В следующие три часа я тупо листал книги, а сам прикидывал, что для оплаты жилья нужно пять рублей, бассейн рубль, плюс питание. Меньше, чем семь часов работы в день не получалось. А еще у меня два выходных, за которые денег не платят. Значит, нужно как-то ухитриться обрабатывать восемь книг в день. Ох-хо-хо… А куда деваться? Тратить деньги с карточки я не хотел. Они мне еще пригодятся в будущем. На мага буду учиться.

Я уже посмотрел информацию по магам. Думал, как в приличных фэнтези будет академия магии. Но тут меня ждал облом. Мало того, что обучение начинают почему-то с восемнадцати лет, так еще и у каждого рода своя личная школа магии. Исключение составляло Дальневосточное княжество. Там бояре индивидуально своих детей не учили. Но поступление в школу княжества также с восемнадцати.

Это меня немного озадачило. Как они справляются с магией детей до этого возраста? Какие-нибудь наставники следят или еще что-то придумали в виде блокирующих амулетов? С другой стороны, я согласен с тем, что доверять знания по магии подросткам, мягко говоря, опрометчиво. По всему получалось, что мне нужно ждать около трех лет. И только потом поступать учиться. Пока же меня ждала нудная, но оплачиваемая работа в архиве библиотеки.

Первые два месяца работы дались мне нелегко. Не привык я к такой тупой деятельности. Радовало только то, что вопросы никто не задавал. Точно также, как и в общежитии, никто не поинтересовался, почему я до сих пор здесь живу. Тетки в прачечной называли меня ангелочком. Не за внешность, думаю, хотя по «масти» я подходил, персонал откуда-то узнал, что я отказник и прохожу по программе ангельской поддержки.

Честно говоря, я так толком и не разобрался, что это такое. Все про это знают и считают в порядке вещей. Информации по этой теме много, но разрозненной. В любом случае я радовался тому, что надо мной не появилась какая-то опека. Предполагаю, если бы я прибыл в больницу на операцию, то без надзора бы не обошлось. Я обошел все учреждения стороной. А система, при всех ее положительных качествах и льготах, что мне давала, оказалась несовершенной. Никто так и не понял, что я действительно живу один.

В библиотеке я закончил копировать книги из того кокона, что мне показала в первый день начальница. А поскольку она не проверяла мою работу ежедневно (зачем, если есть электронная информация?), то не была в курсе того, что я закончил разбор этого хранилища. Пользуясь тем, что никто не поставил мне следующую задачу, я выбрал кокон с книжками потоньше. Какие-то любовные романы. Но их объем редко когда превышал двести страниц. Это в предыдущем коконе книги почти все были «толстые» Теперь я успевал за пять с половиной, шесть часов обработать восемь книг, соответственно, получая восемь рублей в день.

Времени свободного после работы оставалось немного, а в выходные я учился. Успешно сдал литературу. Кстати, заметил за собой, что даже при перелистывании книг каким-то образом успеваю охватить сюжет. Пусть без деталей, но запоминал имена персонажей и улавливал суть произведения. Для меня, попаданца, это тоже была полезная информация о новом мире. Не думаю, что я в обычном режиме стал бы столько читать. А тут восемь книг в день. Представляете, как их уже начитался! Потому экзамен по литературе сдал влет. Пролистал необходимые работы и все запомнил.

Конечно, пришлось посетить специальный пункт сдачи экзаменов. Это в госпитале у меня были особые льготы. А тут пришлось самому прогуляться. Почитал там у них еще списки предметов. Выбрал для себя на будущее черчение в технической программе. Не то чтобы я этим увлекался, но данный экзамен давал доступ к многим вакансиям. Вдруг мне в архиве совсем тошно станет, тогда смогу податься на вакансию техника роботов уборки.

А еще я хотел снова попробовать свою магию. Только подходящего места не находил. В общежитии точно не стоит проводить эксперименты. Прогулялся как-то в ближайший к библиотеке парк. В принципе, укромных уголков было много, но на улице лето. Воткну я свою глыбу льда, и что народ подумает? Не… я уж лучше до зимы подожду.

Мне, собственно, эта магия и не нужна. После восемнадцати лет надеюсь поступить в академию. Думаю, что с моими способностями амулеты холода легко сотворю. А это, между прочим, очень солидный заработок. Заглянул я тут как-то в столичный Дом амулетов. Самому было интересно посмотреть, сколько бытовые стоят. Самые дешевые — световые — по десять рублей. Цены на амулеты варьировались в зависимости от накопителя магии. Тот же световой, но на десять лет службы, стоил уже сто рублей.

Если не знать, что это амулеты, то можно подумать, что я посетил ювелирный магазин. Рубины, изумруды, бриллианты. Некоторые амулеты были оформлены в виде украшений.

А еще в особом павильоне продавали «звезды». Охранник меня внутрь не пустил, правильно оценив мою покупательскую способность. «Звезды» — бессрочные амулеты, не теряют магию с течением времени. По крайней мере, так было написано в рекламе. Цена у «звезд» тоже будь здоров — полмиллиона! С трудом представляю, кому такие «Звезды» нужны? Разве что царь пользуется. Те же двигатели для аэропланов положено проверять особыми модуляторами. Когда запаса магии остается меньше двадцати процентов, амулет заменяют. Это я   в рекламе по модуляторам узнал. Ко всем остальным приборам и технике это не относится. Оно и понятно. Если разрядится амулет у автобуса, тот просто встанет, а аэроплан упадет с неба на землю.

В общем, посмотрев цены на амулеты, я решил, что маги неплохо зарабатывают. Другого применения своим способностям в этом мире не видел. Не идти же мне учиться снова на юриста? Да и не потяну я эту учебу. В смысле, по деньгам. Университетский курс дорого стоит. Один семестр пять тысяч. Не… я лучше в маги пойду. Жаль, что ждать еще долго.

========== Часть 7 ==========

Пятнадцатилетие доставшегося мне тела я решил отметить в приличном кафе. Мог себе такое позволить. Каждый день работы в архиве приносил девять  рублей заработка. Появилась уже сноровка и хитрость в этом деле. Мария Ильинична так ни разу и не проверила меня. Вообще-то я один раз случайно подслушал ее разговор с сотрудницей и понял, почему начальница за мной не следит.

Дамы подошли к кофейному аппарату, а я как раз за углом свой кофе допивал. Заносить любые напитки в архив запрещалось. Так что я глотал кофе, поглядывая на часы, и случайно услышал:
— Мария Ильинична, так что там с местом для Костика? — поинтересовалась какая-то женщина.

— Думаю, что не получится, — ответила моя начальница.

— Вы же обещали. Вакансию на закрытый тендер выставляли. Костику в архив нужно попасть. А с разрешениями от бояр вы сами знаете, как сложно.

— Обещала. Только все закрытые тендеры вакансий проходят через ангельский центр. Кто же мог предположить, что парню не наскучит эта работа через неделю. Сама не ожидала. Ведь специально для него подобрала сложное хранилище.

— А если уволить его? — выспрашивала собеседница Марии Ильиничны. Я уже понял, что разговор идет обо мне.

— Не за что его увольнять. К тому же он из этих, из ангельских. Только тронешь, тут же толпа инспекторов набежит. Мне такие проблемы не нужны. Пока сам не уйдет, мы его уволить не можем.

Я же, сунув стаканчик из-под кофе в утилизатор, поспешил удалиться, пока женщины не узнали, что их подслушивают. Занятная информация. Меня, оказывается, уволить нельзя. Спасибо тебе, ангел… хм… настоящий хранитель. Представляю, сколько бы у меня было проблем, если бы не эта программа защиты.

Так что я добросовестно трудился, отрабатывал свое проживание в общежитии и питание. Скопить что-то не получалось, требовалось то одно, то другое, но на день рождения решил немного шикануть. Давно приглядывался к одному кафе. Там подавали какие-то умопомрачительные пирожные. Я их сквозь витрину видел и облизывался, мечтая попробовать, а тут повод появился. Нарядился я по случаю выхода «в люди» по моде. Рубашечка шелковая голубая, рукава закатаны на три четверти, волосы распустил (смотрел по рекламе, что молодежь предпочитает волосы отращивать), и весь такой красивый отправился в кафе. Конечно, побаивался, что буду выглядеть «белой вороной». Но оказалось, что мои волнения были напрасными.

Это я питался только в столовой и передвигался сугубо дом-работа-дом. Народ в столице привык шиковать и развлекаться. Боярские детишки рассекали на машинах по городу, в театрах давали премьеры, в клубах устраивали танцевальные вечера и так далее. Я был далек от всех этих развлечений. Не то чтобы мне не хотелось посмотреть, что там за клубы такие, просто не знал, как прийти, как себя вести. Подозреваю, что еще слишком молод для подобных мест. Сходить в столичный театр жаба душила — билеты по три рубля!

Даже в кафе я первые минуты ощущал неловкость. Повезло, что персонал не подвел. Администратор был подчеркнуто вежлив, лишних вопросов не задавал. Уточнил только, жду ли я кого-то еще и где предпочту сидеть. Выбрал столик в дальнем углу у окна.

Минут через десять я уже наслаждался десертом, разглядывал столичную жизнь «за стеклом». Напротив кафе как раз притормозили «мажорчики», боярские дети. Или это бояричи? Я толком еще не разобрался, по какому принципу идет разделение. В каждом роду свои нюансы. У некоторых боярскими детьми называют младших сыновей, у кого-то только тех, кого приняли в род со стороны, при условии, что принятый в род не является магом, иначе он уже не боярский сын, а боярич. Мажор, одним словом.

Вот такую компашку молодых людей, кичащихся своим происхождением и гербом, я и наблюдал из окна. У парней была машина типа кабриолета. Они кого-то ждали и попутно слушали музыку. Повезло, что в кафе не было ничего слышно. А вот прохожие заметно морщились и спешили перейти на другую сторону улицы. Наблюдал за молодыми людьми я с интересом. Мне казалось, что я за местной модой слежу. Даже волосы отрастил, чтобы не выделяться. Мажорчики свои волосы скрутили тугим узлом, переплетя тесьмой и кожаными шнурочками. Думаю, что так гораздо удобнее, чем тот хвост, с которым я ходил на работу. «Сделаю себе похожую прическу», — решил я, доедая пирожные.

За все месяцы жизни в столице мне ни разу не доводилось сталкиваться с откровенным хамством или насилием. Вечерами я из дома не выходил, друзей-приятелей не имел. Из кафе я вышел тоже как «наивный чукотский мальчик». Нет бы сообразить, что скучающие мажоры не пропустят такое бесплатное развлечение. Понял я, что привлек к себе внимание, лишь когда уже поравнялся с машиной. До метро мне нужно было пройти метров сто. Я и двигался в нужном направлении. Правда, мимо припаркованной машины.

— Эй, патлатый! Иди к нам. Мы на озеро едем на яхте кататься! — попытался схватить меня за руку один из парней, шустро выбравшись из машины.

— Простите… — не понял я, о чём это он. Вкусные пирожные только начали перевариваться в моем желудке, и я не замечал ничего вокруг.

— На озеро, или ты девственник? — ухмыльнулся парень.

— Так мы тебя лишим этой девственности, — заржал сидящий за рулем брюнет.

Пререкаться и звать на помощь я не стал. Поступил, как и положено храбрецу… Втопил в сторону метро так, только пятки засверкали! Мажоры не сразу опомнились. Нет бы за мной самим побежать, а они на машине решили догнать. Пока развернулись, я рекордно завершил свой «забег на короткую дистанцию».

Нужно отдать должное, парни тоже много времени не потратили. Лихо развернулись, лихо набрали скорость и… И не успели затормозить перед входом в метро. Я уже скакал по эскалатору вверх, когда услышал внизу звон стекла, грохот и чьи-то крики. Разглядывать, что там случилось, я не стал. Приложил браслет и буквально влетел в первый попавшийся вагон. Позже понял, что не в ту сторону поехал, но это даже хорошо. Еще два раза пересел и только потом выбрал ветку, ведущую домой.

Еще два дня я переживал о том инциденте. Видео, конечно, покажет, что я ни при чем. Но кто знает этих бояр? Может, для них законы не писаны. Кстати, герб на дверце машины был, кажется, Морозовых.

Чтобы удостовериться в этом, я специально открыл справочник. Так и есть. Стилизованная снежинка, две волны и все это заключено в синий круг. Хм… а я видел герб без круга. Потому и усомнился, что это Морозовы. Отсутствие круга означает, что парни под покровительством рода, и не факт, что даже боярские дети. В общем, я успокоился и выбросил из головы инцидент. Правда, гулянья по городу себе еще больше урезал.

Сдав экзамен по черчению и второй младший курс законодательства  в середине осени, я  сразу добавил себе тренировок в спортзале. Тело мое в рост пошло. Корсет я давно не носил. Но некоторые изменения в строении скелета после длительного использования корсета остались. В районе талии (хотя считается, что у мужчин нет такого понятия, как талия) я был узким. Зато плечи после регулярного плавания раздались вширь. Добавьте к этому тренированные ноги, которые я усиленно накачивал, крепкий пресс, красивый рельеф рук, и получался молодой атлет, немного не закончивший формирование, но с шикарной фигурой. В прошлой жизни мне так не повезло. А тут было на что посмотреть.

Елисей и на мордашку был парнем симпатичным. Только подозреваю, что до моего вселения не слишком следил за фигурой. Помню, что, несмотря на потерю веса, в районе живота были складочки. Потом-то они исчезли, но первое время я наблюдал «мягкий животик». Теперь у меня, как и положено, были кубики пресса. В спортзал я ходил через день, чередуя с бассейном, стараясь выбирать время, когда меньше всего народа, избегая любых знакомств и посягательств на мою частную жизнь. Спасибо персоналу общежития, который быстро всех оповестил, что я «ангельский». Знакомиться со мной студенты опасались, а сам я не стремился.

В первых числах декабря я наконец рискнул выбраться в заснеженный парк. Долго гулял по плохо расчищенным тропинкам. Наконец забрался в совершенно непролазные кусты и сам стал напоминать снеговика, зато удостоверился, что меня никто не побеспокоит.

Почти сразу я понял, что без специального образования в этой магии не разберусь: у меня ничего не получалось. С трудом вспомнил свои прошлые ощущения, и один куст, служивший мне прикрытием, покрылся льдом. Позже повторил лед уже без «посторонних вкраплений». Соорудил нечто непонятное. Представьте себе кучку говна, только ледяную и высотой до колен.

Изменить форму и сделать нечто приличное у меня не получилось. Может, нужны тренировки, но я уже околел от холода и решил, что хватит. Какая-то фиговая магия мне досталась. Проку от нее не видел. В растрепанных чувствах я побрел домой. Убедиться, что я маг, убедился, но не сильно мне это помогло. Надеюсь, когда поступлю в школу магии, меня научат чему-то более полезному.

На очередной Новый год мне припомнились события годичной давности. Интересно, искал ли кто-то моего «благодетеля»? Была у меня мысль послать информацию о санитарах. Потом передумал. Автоматически это означало, что я выдам себя. Мужчину я убил, а это, как ни крути, уголовно наказуемо. Пусть я был в состоянии аффекта, пусть молодой и неопытный маг, но «личное дело» мне бы этот факт подпортил.

К тому же я надеялся, что Отчеслав с Ядвигой были связаны только с этим извращенцем. Не так много в госпитале подобных мне подростков. А другие варианты мужчину не интересовали. В общем, я решил санитарам не мстить, не высовываться, жить и работать в прежнем режиме. По крайней мере, до получения нового удостоверения личности в шестнадцать лет.

Уже непосредственно перед этой датой я задумался, какое мне имя выбрать. В общежитии и на работе меня все знали как Антона Скворцова. Но чтобы потом еще больше запутать (сам не знаю кого, но проявлял здоровую паранойю), имя лучше сменить. Елисей в местные реалии вписывался хорошо. А насчет фамилии стоило подумать. Был Скворцов, стану Голубев или Галкин. Ха… тогда уж Максим Галкин! Шучу. В результате выбрал для себя вариант Елисей Снежный. А что? Я же магией льда владею. Фамилия Снежный вполне подходит.

Десятого сентября, на свой день рождения, с утра пораньше я отправился в центр получения документов. Спешил оформить все побыстрее, чтобы не опоздать на работу. Замена удостоверения личности заняла минут пять. Полюбовавшись на новый документ, я поторопился на выход. А уже по пути  в метро на мобильник неожиданно пришло сообщение: «Вы уволены».

Я аж споткнулся. Не сразу понял, что это не розыгрыш или шутка. Совсем забыл, что «ангельская» опека заканчивается в шестнадцать лет. Мария Ильинична давно хотела меня убрать из архива. Я-то думал, что являюсь примерным работником. Ни одного замечания, опоздания или взыскания за все время. А тут, оказывается, начальница с нетерпением ждала моих шестнадцати лет.

Делать нечего, пришлось возвращаться домой. С некой опаской я ждал, как сработает браслет. Оказалось, что в общежитской системе я по-прежнему Антон Скворцов. Деньги плачу, а все остальное вторично. Разве что обед и ужин стали для меня по полной цене. Это в очередной раз напрягло. Я уже безработный, а тут еще повысилась цена на питание. Мои десять тысяч лежали почти нетронутыми, но это неприкосновенный запас.

Найти сразу работу с моим скудным перечнем навыков было непросто. В этот раз я не стал ставить фильтр на отсев тех специальностей, которые раньше считал для себя неподходящими. Безусловно, шестнадцатилетнему парню работы можно найти на порядок больше, но не самой квалифицированной. Почти сразу посыпался список всевозможных официантов. Учебный курс от недели до двух. Элитные рестораны мне не светили. Но что-то приемлемое можно было найти.

Тут еще сыграло свою роль то, что для меня это была не первая работа. Запись моего личного дела в системе оповещала вероятных работодателей, что я благонадежный младший архивный работник. Главное, что благонадежный! Пункт отметок у полиции также светился чистым квадратом. В общем, со всех сторон положительный персонаж. Даже под запрос «приятная внешность» я подходил. Кафе «Жемчужина Руси» у меня, кроме внешности, ничего не запросило. Тут же перебросили график учебы на ближайшие две недели, сообщив, что это бесплатно, но в первые два  месяца будут треть зарплаты удерживать. Зато налогов я не плачу, поскольку мне меньше восемнадцати лет.

Кафе мне понравилось. Сама работа — не очень. Не приходилось мне раньше трудиться в сфере обслуживания. Здесь не только сноровка, но и особый характер нужен. Я же юрист по образованию. Недочетов видел в ресторане много, но молчал, не высовывался. Не мое дело, пусть местные инспекторы проявляют бдительность и следят за качеством.

А ещё я моментально запоминал все, что заказывали посетители. Старший администратор вначале злился, напоминал, что нужно пользоваться виртуалкой кафе, а не вбивать заказ потом по памяти в общий терминал. Мне просто было несподручно стоять перед людьми и тыкать пальцем в электронное меню. Администратор вскоре убедился, что я ничего не забываю и ругаться перестал. В какой-то мере я даже стал достопримечательностью в кафе.

— У него мобильник на записи стоит или с камеры наблюдения запись ведет, — обычно обсуждали мои способности посетители заведения.

Я же, специально рисуясь, повторял вслух весь немалый перечень заказа группы из шести человек, уточняя, все ли правильно?

— Нет у него мобильника, им запрещено пользоваться, — продолжали клиенты обсуждения.

— Елисей, с твоей уникальной памятью нужно искать работу поинтереснее, — убеждал меня напарник Василий. — Если бы я такую имел, то в школе был бы отличником и поступил бы на бесплатное отделение в Университет.

Пришлось напомнить, что я отказник, мне шестнадцать и в школе не учусь, а сдаю экзамены на приемных пунктах. Работать планирую, пока же зарабатываю на учебу. Хотя не так и много платили официантам. За смену я получал рублей двадцать с учетом чаевых. Но работал через день. То есть этот заработок делился пополам.

Немного лучше, чем в архиве, но и хлопотнее. Теперь я был постоянно «на людях». Недвусмысленные предложения сыпались одно за другим. Я бы, может, и подумал о возможном покровителе или поклоннике, только это кафе было не первого класса. Публика простая, не самая обеспеченная. Я отчего-то свой девственный зад высоко ценил. Столько занимался, столько качался в спортзале, чтобы придать телу красивый рельеф. Не… подожду прЫнца на белом коне.  

Принца я не дождался. Зато наткнулся на тех парней из рода Морозовых. Когда выпал снег, меня снова понесло в парк. Зачем решил опять свою магию проверить, сам не могу сказать. В этом году в парке устроили развлекаловку для молодежи. А еще продавали в ларях (для совершеннолетних) горячую медовуху. Я только принюхался, вздохнул и решил обойти стороной веселящийся народ. Медовухи я бы выпил, только кто ж мне ее нальет?

Получилось, что обходить я начал ларьки вдоль парковки. А тут знакомая гоп-компания из машины выходит.

— Парни, помните того патлатого, из-за которого мы мою ляльку разбили? — неожиданно узнал меня в зимней одежде боярич и преградил путь.

— Возьмем компенсацию, — тут же среагировал его приятель.

— Не дайте убежать, как в прошлый раз, — скомандовал брюнет.

Собственно, бежать мне было некуда. За спиной машина, с трех сторон озлобленные придурки.

— Ко мне на квартиру повезем, — продолжал командовать брюнет, — поиграем вдоволь.

Зря он так сказал. У меня на намеки «поиграть» после Володаря Юрьевича «аллергия». А когда я пугаюсь, реакция тела одинаковая — магия активируется. В последний момент невероятным усилием воли сдержал себя. Не думаю, что замороженные тела в количестве четырех штук удалось бы спрятать.

Еле успел развести ладони в стороны и как-то перенастроить себя. В результате между мной и брюнетом возникла красивая ажурная стеночка из снега. Хотя нет, попрочнее будет. Я сам так удивился, что попробовал ее потыкать. Парни же и вовсе охренели.

— Так он маг, — пробормотал один из подручных брюнета.

— Ходу, пацаны, пока его родичи нас не повязали! — ломанулся от меня в сторону брюнет.

 Через пару секунд они уже сидели в своей машине и пытались уехать. Я же разглядывал собственное творение, прикидывая, оставить как декор для зимнего парка или «замести следы»? Убрать, разбить, сдвинуть или как-то причинить вред этой субстанции у меня не получалось. Только положив ладони на стену, я сумел изобразить из нее красивый снег. С легким шелестом мое творение осыпалось на землю в виде сугроба.

Все же я правильно выбрал для себя фамилию Снежный.

========== Часть 8 ==========

«Пришли за мной» через неделю после той знаменательной встречи с Морозовскими. На припаркованную возле общежития машину я не обратил внимания. Шёл себе с работы, по сторонам не глядел и вдруг:
— Антон Скворцов, можно с вами поговорить? — окликнул меня незнакомый мужчина, выбираясь из салона. Еще один остался сидеть, внимательно наблюдая за нами.

— Антон, я бы хотел спросить, к какому роду ты принадлежишь? — задал неприятный для меня вопрос незнакомец.

— Зачем вам? — сразу решил уйти я в несознанку.

— Сын рассказывал про тебя интересные вещи и уникальную магию. Мне показалось, что ты не родовой.

— Не ваше дело, — заявил я и, развернувшись, поспешил в подъезд. Ну… это у меня такой коронный номер — храбро сбежать.

 А если серьезно, то ситуация складывалась хреновая. Даже гадать не буду, как меня нашли. Камеры наблюдения на всех станциях метро установлены. Для бояр не так сложно выпросить запись. И значит, времени у меня совсем нет. К себе в комнату  подниматься не стал. Нет смысла тащить с собой тряпки. Карточка и удостоверение у меня всегда с собой. По старой больничной привычке я носил документы на шее в пакете. Браслет на руке, а больше ничего и не нужно.

На лифте я спустился в спортзал, там пробежал до конца комплекса. Этими выходами и лифтами я никогда не пользовался, поскольку выводили они в другие подъезды. Пройти на жилые этажи по своему браслету я бы не мог, но выйти из здания в любом случае получится. Пока ждал заказанное такси, искал билеты на поезд. Если не хочу попасть в кабалу к боярам, то у меня один выход — бежать в Дальневосточное княжество. На работу позвоню позже. Контракта у меня нет, а официанты не самые ценные работники, чтобы кто-то заволновался о том, что подросток не пришел.

Надеюсь, Морозовы не успеют подсуетиться. Я же не преступник, в конце концов! Полицию если и решат задействовать, то не сразу. Нужен весомый повод. А они пока даже не в курсе, родовой я или одиночка. Может, я бы еще и подумал на тему вступления в род, но уж очень мне не понравились слова тех мажорчиков и желание со мной «поиграть». Пусть себе другие игрушки ищут. Я примерно в курсе, чем все закончится. Тут без вариантов — угроблю всех и сяду надолго в тюрьму.

Уже в такси я заметил, как к общежитию подъехали еще четыре элитных машины. Думают меня взять в квартире? Очень надеюсь, что не сразу обнаружат пропажу. Чтобы записи камер наблюдения просмотреть, потребуется время.

Такси домчало меня до вокзала за рекордное время. Хорошо, здесь не знают транспортных заторов на дорогах. Прислонив браслет и оплатив поездку, я ринулся на вокзал. До отправления оставалось три минуты. В такси я успел выкупить билет и теперь мчался со всех ног, чтобы успеть на поезд Новгород-Восточный.

Успел. Тютелька в тютельку успел. Пусть без вещей, зато и без бояр Морозовых. Как только пересечем границу с княжеством, начнут действовать другие законы. Бояре Руси свою власть растеряют.

Покупал я билет на ближайший поезд и не особо выбирал. Мне достался обычный, не скоростной, с остановками в крупных населенных пунктах. До Восточного больше пяти суток езды. Тоже оказалось познавательно. Города, через которые мы проезжали, слишком сильно отличались от тех, что я знал в своем мире. Только названия удивляли. Допустим, наши миры шли по какому-то схожему пути развития, но как получилось, что даже «Дальний Восток» именовался так же?

Хотя магия, конечно, многое добавила к развитию техники. Хотел бы и я иметь личный летательный аппарат. Сновали эти машинки по небу завлекательно и невысоко. Как еще без аварий обходятся? Особых правил движения в воздухе нет. Лишь над городами рекомендуют придерживаться магистралей воздушного метро. За пределами населенных пунктов ограничений нет. Только какие-то местные компьютеры все полёты отслеживают, не давая аэропланам пересечься на одной траектории. Над поездом тоже летали аэропланы. Похоже, летчикам так было проще ориентироваться в пути. Почти все летательные аппараты имели боярские гербы. В первые два дня я переживал, все разглядывал, ища морозовскую «снежинку», потом понял, что это обычные аэропланы, и никому нет до меня дела.

Вечером второго дня посмотрел внимательно все новостные каналы. Вдруг в розыск объявили? Ничего такого не сообщили. Если меня и ищут, то только Морозовы. Никак им моя ледяная магия приглянулась? Типа к фамилии Морозов подходит?

После Байкала совсем успокоился. Сменной одежды я не имел, но не роптал. Куплю. Не так уж и дорого эти шмотки стоят. Простирнул свои носки с трусами. Повесил сушиться над раковиной. Продолжал просматривать в сети информацию. Работу искал. Вообще-то вначале хотел куда-нибудь учиться пойти. Оказалось, что в середине года никто не принимает студентов. Обычно курсы начинаются с первого сентября или первого февраля. На начало декабря ничего не было.

 С работой для парня шестнадцати лет тоже было тухло. Пусть язык Руси и княжества был один — русский, но здесь я был представителем другого государства. Этот пункт тоже учитывался. Искать работу в самом Восточном я почти сразу перестал. Начал просматривать варианты по другим городам. И наткнувшись на вакансию техника роботов уборки в Амурске, сошел с поезда не раздумывая. Мне, собственно, без разницы, где жить и работать. До восемнадцати лет я «птица вольная». Угу. Если никакие бояре не прижмут. По идее, Морозовы должны отстать. Здесь это вам не там. Свои бояре имеются.

Совсем сразу с поезда на работу я не побежал. Минимум вещей пришлось купить, а потом еще в туалете торгового центра менять футболку, чтобы предстать перед работодателем в наиболее выигрышном виде. Больше всего понравилось, что мне бесплатно предоставят жилье, а зарплата была двадцать рублей в день. Там какой-то график дежурств имелся. Но мне его еще не перебросили.

Согласно указаниям мобильника я без проблем отыскал «Сервис-тоннель» и сообщил о своем прибытии.

— Елисей Снежный, — сверился мужчина с записью в виртуалке. — Шестнадцать лет, русич. Я так понял, что ты приехал заработать на учебу?

В ответ я радостно закивал головой.

— График у нас простой — неделя ночные дежурства, неделя утренние, — сообщил мужчина.

Один выходной между этими условными неделями мне полагался. А еще была обязательная учеба и сдача теории по роботам. Моего нового начальника звали Наум. Он перебросил мне всю информацию, активировал ключ на браслете, выдал пакет с комбинезоном и кепкой и велел заселяться в квартиру.

После шикарного общежития в Новгороде эта конура не сильно впечатлила. Зато бесплатно. Размером помещение было чуть больше того купе, в котором я ехал на поезде. Но жить можно. Первым делом я просмотрел скинутые мне файлы. Именно просмотрел. Минут через пять решил, что к экзамену готов. По пути к пункту сдачи зашел покушать в одно из «уличных» кафе. На самом деле кафе располагалось на перекрестке галерей-переходов. Именно эти галереи я вскоре буду убирать при помощи роботов.

Я же еще почему вцепился в эту работу? Мне не только зарплата понравилась, но и то, что буду заниматься уборкой. Похоже, у меня наличествует какое-то психологическое отклонение. Страсть к чистоте меня преследовала и в той жизни, и в этой. Попадись мне такая вакансия в Новгороде, я бы выбрал ее, а не работу официантом. Но в столице Руси отчего-то все уборщики должны быть старше восемнадцати лет. Малолеток на улицу не выпускали.

С другой стороны, в Амурске я тоже не на улице буду работать. Переходы связывали жилые дома и комплексы. В Новгороде на этой высоте воздушное метро проходило, а здесь люди гуляли пешком. В мои обязанности будет входить поддержание чистоты и комфортной температуры на своем участке коридоров.

 Это я все узнал из «прочитанного» текста. Правда, уже во время сдачи теста немного удивился. Присланный мне файл был неполным. Тут же, на экзамене, мне выдавалась новая информация и следом шли по ней вопросы. Еще и ограничения по времени были выставлены. Еле уложился в отведенные пятнадцать минут. Аж вспотел от напряжения. И только получив на браслет подтверждение о сдаче теста, задумался. Попутно сообразил, что мелькающие перед каждым разделом цифры означали сумму оплаты.

Я обдумал ситуацию дома ещё раз, и она меня насторожила. Не может простой человек сдать этот тест за один заход. А каждый раздел подразумевал повторную пересдачу и внесение аванса в сто рублей. Таким образом, любой претендент на работу автоматически попадал в кабалу. Пятьсот рублей долга перед «Сервис-тоннель» появлялись уже после теста. Ну что ты будешь делать! Везде жулики! В ресторане меня хотя бы честно предупредили об удержании зарплаты, а здесь вот так внаглую привязывали подписанным контрактом и деньгами.

Тот контракт я еще раз перечитал. Как юрист, нашел много лазеек, если захочу его прервать. Во-первых, я не подданный княжества, да и другие сомнительные пункты имелись. Только разрывать контракт я не собирался. Я же заработать хотел. Послал Науму результаты теста и поинтересовался, когда выходить на работу.

Наум отзвонился сам.

— Завтра и выходи на десятый участок, — сообщил он недовольным голосом. — Инструктажа тебе не будет. Я уже понял, что ты раньше работал в сервисах. Зачем скрывал?

Оправдываться я не стал. Вежливо попрощался и свернул разговор. Доказывать, что это я такой способный, смысла не было. Полтора года в архиве повлияли на мою память странным образом. Надеюсь, эта память поможет мне разобраться с управлением робота без инструктажа.

Разбирался с той уборочной техникой до полуночи. Я же не знал точно, какую модель мне выделят, а они сильно отличались. Своими способностями к скорочтению я не пользовался. Вдумчиво разглядывал чертежи и принципы работы техники. Удивительные вещи изобрели в этом мире. Это вам не примитивные пылесосы. Помню, что и у нас начали выпускать роботов для помощи в хозяйстве. Но то были экспериментальные и очень дорогие модели. Предполагаю, что здешние роботы тоже не из дешевых, но и функций выполняли много.

Повезло, что в тех тестах действительно была полезная информация. Я был в курсе температуры и влажности коридоров. Как и где это регулируется, что нужно делать, чтобы изменить показатели, где включается дополнительная принудительная вентиляция и так далее. Времени, чтобы вникнуть в такие детали, потратил много. А в пять утра пришлось вставать и напяливать на себя комбинезон и форменную кепку.

По пути на работу успел купить в аппарате бутерброд, стаканчик кофе, бутылку воды и по указаниям мобильника прибыл на участок номер десять.

Планы Наума я сразу порушил на тестах, оттого мужчина меня невзлюбил. Вероятно, по этой причине решил устроить мелкую пакость и лично пригнал на десятый участок роботов. Не проштудируй я с вечера правила и принцип работы в сервисах, даже не догадался бы, что в такой комплектации роботов запрещено использовать.

Включил мобильник с камерой на запись. Громко уточнил, правильно ли я понял, что именно эти модели мне надлежит взять для уборки?

Наум дураком не был. Скрипнув зубами, сообщил, что полировщика полов планировал передать на другой участок и привел за собой попутно, а мне вскоре подгонит парную модель подметальщика. Доставил он ту модель часа через два. А у меня же график уборки. В восемь утра количество пешеходов увеличится, и я не смогу запускать всех роботов без присмотра. Еще и участок у меня был в виде четырех коридоров. Три коротких, метров пятьсот, а один вел на консервный завод и имел протяженность около километра.

Рабочие консервного завода уже в четверть восьмого потянулись толпой по этому длинному коридору. Техника мешать пешеходам не должна. Потому я перевел роботов на другие коридоры. Но влажную уборку можно делать только после того, как мелкий и крупный мусор сметен. Опять же влажные полы травмоопасные. Тут нужно самому следить, чтобы никто из пешеходов не пошел по влажной дорожке и, не дай бог, не поскользнулся!

Наум второго робота потом подогнал, но мне пришлось мотаться по коридорам в ускоренном темпе. Никакие спорткомплексы не нужны. Какой там обед! Я поссать времени не нашел. До половины третьего выдохся так, что думал, сдохну. Выгружал мусоросборники роботов в утилизатор подрагивающими руками. Мешки не были тяжелыми, но я сам ухайдакался до полного изнеможения. За день успел немного воды в себя влить, и то лишь потому, что предусмотрительно принес её с собой. Нужно на будущее бутерброды брать. До кафе или аппарата я за полчаса обеденного перерыва если и добегу, то нормально поесть всё равно не успею.

Роботов я увел за собой на станцию, уточнил у приемщика, как их утром получать, и поплелся покупать себе еду и напитки. Кафе и прочие пункты питания мне не по пути оказались. Но я припомнил, что в комнате есть холодильник. Наверное, проще наполнить его продуктами. В Новгороде я на кухне никогда не готовил, даже кофе не пил, мало того, так далеко ходить на своих двоих мне не доводилось. Все больше на транспорте ездил. Тут же с непривычки совсем умаялся.

Метро в Амурске имелось суперское. Только в районе консервного завода была одна станция. Работяги, что жили поблизости, предпочитали ходить на работу пешком. Если не учитывать лично мои трудности и проблемы, то для людей как раз все было сделано наилучшим образом. На улице сейчас метель и ветрище, а в пешеходных галереях +14 тепла, чистота и порядок. Люди спокойно идут себе на работу, не переживая о непогоде снаружи.

Для доставки всего необходимого заводу имелись транспортные тоннели, которые шли ниже наших коридоров. Сервис, где я работал, их не обслуживал. Пока обедал в кафе, посмотрел схему расположения этих транспортных галерей. Узнал, что могу заказать продукты и товары по сети. Мне их домой в наилучшем виде доставят. Очень хорошо. Я за день набегался так, что топать в торговый центр сил не осталось.

Уже у себя в каморке, пока ждал заказы, листал страницы других городских служб уборки территории. Наум мое доверие ещё в первые минуты потерял, не предупредив об оплате тестов. Возможно, это такая политика компании, и он не виноват. Но робота-полотера он сам с утра притащил явно мне в отместку. Лучше подстраховаться на будущее и почитать о сервисах и их услугах.

Почти сразу мне попалась статья о программах, завязанных на виртуалки. Тут я и сам вспомнил, что функция виртуального управления имеется у всех роботов. Не нужно бегать с пультом за каждой техникой. Я уже давно подумывал купить себе виртуалку, но триста рублей было жалко. А тут новинка княжества за триста пятьдесят рублей, со множеством функций и в супернавороченном чехле. Убить такую технику нереально. Программу, конечно, придется отдельно докупить, но ей цена всего тридцать рублей.

Продукты мне доставила курьерская служба, а я уже оформил следующую покупку. Жаль, что снова не выспался. Пока программу загружал, пока вник, уже полночь, а мне в пять утра вставать, чтобы в шесть начать работу. Маленький рюкзачок от виртуалки вместил бутерброды и пару бутылок воды. В этот день к работе я подготовился основательнее.

Отсканировал я чипы «своих» роботов, как только пригнал их на участок. Привязал к управлению, задал маршрут, подсоединился к камерам слежения и не спеша пошел следом за техникой. Программа теперь сама среагирует на появление пешеходов или другие ситуации. Следить, конечно, придется, но не так, как в предыдущий день, бегая за роботами со взмокшим загривком.

Саму виртуалку вместе с рюкзаком я запер в подсобке. Взял в руки пульт и начал прогуливаться, поглядывая за работой четырех роботов. Наума я ни в этот день не увидел, ни в последующие до конца недели. Познакомился с «соседкой» с девятого участка. Тётя Надя работала в «Сервис-тоннель» уже пять лет.

— Нормально здесь было, а когда Наума год назад поставили старшим мастером, так и началась текучка, — рассказывала женщина. — Только наймут работника, а он уже спешит уволиться.

Я рассказал ей про тесты.

— Сто рублей за тест?! — изумилась женщина. — Не было такого никогда! У нас вообще работников хватало. Особенно студенты любили на ночные дежурства устраиваться.

— Зарплата хорошая, — поддакнул я.

— Зарплата эта для Руси хорошая, а у нас в княжестве все дороже.

— Отчего так? — не понял я.

— Магии много используем. Амулеты тепла, света и прочие. Ты как думаешь, кто платит за все эти амулеты, что в коридорах свет да тепло поддерживают? Все из налогов идет. Четверть зарплаты хошь не хошь, а отдай.

Про налоги я уже был в курсе, меня они не касались. В Новгороде я не платил по той же причине — несовершеннолетний. В этом плане мне повезло. Тетя Надя так и сказала, что такие, как я, парнишки приезжают подработать в княжество, чтобы потом оплатить учебу.

Только перед выходным появился мой непосредственный начальник Наум и сообщил, что сменщик восьмого участка заболел и мне нужно выйти на работу. Это была даже не просьба, а приказ. В голове сразу всплыла информация о том, что компания имеет право просить о переработке, оплатив по повышенной ставке.

Поскольку моего согласия никто не спрашивал, то я и возражать не видел смысла. Мечтал, конечно, отоспаться, но не получилось. У меня со сном вообще были проблемы. Из Новгорода я уехал всего несколько дней назад и к здешнему часовому поясу еще не привык. Путал день с ночью. Как буду работать следующую неделю в ночную смену совсем не представлял.

А тут еще оказалось, что на восьмом участке работа начинается в шесть вечера и до двух часов ночи. И кто сказал, что это дневная смена? Кроме того, этот участок как раз выходил к станции метро. Сам участок был небольшим: один коридор и площадка перед эскалатором. Зато и мусора от народа больше. Меня это больше всего возмущало. Камеры кругом, дежурные могут оштрафовать, но все равно пластиковые бутылки валяются, конфетные обертки летают, кто-то на ногах влажный уличный снег принес и так далее. Одним словом, люди.

Хорошо, еще в этом мире не курят. Бычков хотя бы нет. В первые месяцы своего попадания я не обратил внимания на такую деталь. В больнице, понятное дело, никто не разрешил бы курить. А позже я не сразу понял, чего не хватает. Не хватало, вернее, не было народа, смолящего сигареты, не было тех сигарет и соответствующего мусора. Америку хоть и открыли, но табак не привезли. И опять непонятная для меня ситуация. Почему название материка «Америка»? Ни Колумба, ни Америго Веспуччи здесь не существовало, а название имелось. Фактов не хватало. Да и несильно меня это интересовало. Было чем заняться и без праздных гаданий.

========== Часть 9 ==========

Хорошо, что я виртуалку с собой на восьмой участок брать не стал. Здесь бы она мне не пригодилась. Все приходилось вручную корректировать. Тут еще эти эскалаторы затрудняли чистку площадки. Роботы, приписанные к этому участку, почему-то застревали, когда начинали вычищать пространство позади бегущей лестницы. Я про себя матерился, отпихивал ногами тупую технику от углов, в которые они так и норовили залезть.

Пока воевал с роботами, на народ не смотрел. В субботний вечер здесь было многолюдно. Молодежь уезжала куда-то в город погулять. Одна развеселая компания, поднимаясь на эскалаторе, свистела мне вслед, зазывая с собой на танцы. В ответ я только ниже надвинул козырек кепки. А ведь надеялся, что в балахонистом комбинезоне и в кепке, прикрывающей лицо, не привлеку ничье внимание.

Ближе к полуночи этот же народ, но уже изрядно подвыпивший, возвращался обратно. Правда, к этому времени появились полицейские, которые дебоширов сопровождали подальше от метро.

В два часа ночи все стихло. Эскалатор замер. Дежурное метро ночью теперь только каждый час, до этого на станции тишина и покой. Мне от внезапного отсутствия шума стало не по себе. Полицейские ушли. А я, между прочим, шестнадцатилетний подросток. Ссыкливо так стало в этих пустых коридорах, что я невольно начал прижиматься к роботам. Хорошо, хоть они создавали иллюзию присутствия живых существ. С этими ребятками я и поспешил на станцию, опасливо озираясь по сторонам. Как буду на следующей неделе работать, не представлял.

Заступал я в ночную смену в восемь вечера. Роботы у меня были уже другие. Утренний уборщик подметает. Ночная смена моет окна. Галереи были прозрачными с двух сторон. Я был в курсе погоды на улице потому, что длинный коридор с севера был почти полностью заметен снегом. Из-за этого пришлось добавлять освещения. Огромные стеклянные окна от пола до потолка, конечно, смотрятся красиво, но убирать хлопотно.

На складе я мог взять любое число техники. В этом меня не ограничивали. Но предполагалось, что следить за толпой механических уборщиков будет сложно. Один робот ползет с огромной щеткой на всю высоту окна и моет его, следом двигается тот, кто протирает и высушивает стекло. Так-то ничего сложного, но у меня четыре коридора. Вдруг случайный прохожий пойдет? Тут нужно следить, чтобы шутников не было. Тётя Надя мне о таких случаях уже поведала.

В очередной раз я порадовался покупке виртуалки. Устанавливать щетки роботов пришлось вручную, но зато потом запустил все четыре пары. А сам спрятался в подсобке. Ничего поделать с собой не мог. Жутко мне в пустых коридорах. «У-у-у…» — завывал первый робот. «Ш-ш-ш…» — двигался следом второй. И все, вокруг ни души, даже «мертвые с косами не стоят».

Чтобы как-то отвлечься, я начал листать новости в сети. Потом в свой «личный кабинет» заглянул и удивился. Еще раз проверил информацию и не понял, почему рабочий день в субботу мне не засчитали. Послал письменное сообщение Науму, чтобы разъяснил, отчего так? Где мои деньги?

Получил ответ я уже на следующий день ближе к обеду. Оказалось, что чипы роботов были настроены на прежнего работника. Поскольку я не сменил данные, то и зарплата не прошла. Как же я разозлился!!! Наум сволочь! Не купи я виртуалку, все бы свои рабочие дни потерял. Никто мне не сообщил о перенастройке чипов. Еще раз пробежался по имеющимся инструкциям и нигде не нашел упоминания о том, что нужно каждый раз вводить имя работника. Мне виртуалка помогла, поскольку я сразу подключал роботов к сети и видеокамерам.

Похоже, что и Наум не знал о том, что я добросовестно получаю свою зарплату, а тут я сам письмо написал, и задумал мне устроить очередную пакость. В четверг я привел своих уборщиков на участок и не смог подключить через виртуалку видео. Все камеры на моем участке были отключены. Это мне совершенно не понравилось. Запускать роботов я не стал, а вызвал полицию.

Потом подумал и включил мобильник на запись, поставив его за решеткой вентиляции. Эти решетки уборщики обязаны чистить вручную. Не так уж и много их было, всего по четыре на перекрестках. То, что они съемные, я обнаружил случайно. И сейчас использовал это. Немного пришлось повозиться с углом наклона камеры мобильника, но виртуалка помогла скорректировать изображение. Её вместе с личным рюкзаком я закрыл в подсобке и приготовился ждать полицию.

Наум появился первым и принес с собой металлический прут.

— Ты что, самый умный? — поинтересовался мужчина, поигрывая прутом. — Приехал наши княжеские денежки зарабатывать?

Я молчал, внимательно следя за действиями Наума. Не станет же он меня избивать прутом? Если что, то я достойно ему отвечу. Камеры отключены. Мешочек со льдом в утилизатор спущу и никто не узнает, куда начальник делся. Оказалось, что в планы Наума я не входил. Ему и роботов было достаточно.

— Две тысячи за робота, — долбанул он прутом по той технике, что стояла ближе к нему. — И ты будешь вкалывать на меня, пока я не разрешу тебе уехать обратно в свою дыру.

— Это незаконно. Я не раб тебе! — громко ответил я, видя, что полицейские уже вышли из-за угла.

— А ты докажи, что я эту технику сломал! — оскалился мужчина. — Камеры не работают.

— Мы в курсе этой поломки, — подал голос один из полицейских.

Наум от неожиданности подпрыгнул и выронил прут.

— Это он, он меня заставил! — заорал мужчина.

Я особо не надеялся на полицейских и молчал. Мне бы мобильник и виртуалку забрать, а там уже доказательств хватит. Полицейские оказались вполне адекватными мужиками. Наума под локотки взяли и повели на выход. Меня тоже пытались увести для беседы. Но я показал на «материальные ценности». Если с уборкой этой ночью не получилось, то роботов в любом случае нужно увести на станцию.

Никто возражать не стал, хотя и попросили прибыть сразу, как верну технику на место. Я в ответ попросил контакты для связи. Только полиция с Наумом удалилась, как я перебросил видео, заснятое мобильником, тому полицейскому. Получилось, что к моему возвращению доказательств хватало. Я только добавил информации о платных тестах и странном контракте.

— Почему сразу не сообщил о нарушении? — попенял мне полицейский.

— Я что, в курсе всех ваших законов? — пожал я плечами. — Думал, так и положено.

Самое интересное, что эту ночь мне в зарплату засчитали. Но продолжать работать в таком сомнительном заведении я не хотел. Даже не столько Наум стал поводом. Мне реально по ночам в пустых коридорах было страшно. Полицейские на сигнал среагируют, только пока они придут, меня прибить смогут. Не думаю, что инициатива Наума не имела прикрытия свыше. В общем, контракт я решил прервать. Правда, сразу уехать не получилось. Полицейские еще два дня донимали меня «свидетельскими показаниями». Потом сообщили, что нарыли много других свидетелей и доказательств, и моя помощь им уже не нужна.

Тут же я собрал вещички и купил билет на поезд в Восточный. Пока ехал, размышлял. Как-то у меня все в этом мире неладно складывается. Пора обзаводиться друзьями. Я, как тот волк-одиночка, проблемы нахожу на ровном месте. Пришло время выбираться из подполья.

Восточный был столицей княжества. Город необычно красивый и такой же дорогой. Сняв самую дешевую гостиницу (за тридцать рублей в сутки), я начал срочно искать, куда себя приткнуть. На работу или учебу — без разницы. Вообще-то я помнил, что различные курсы начинают учебу с первого февраля. На середину января и не надеялся. Но запрос сделал. И что удивительно, высветилось предложение от центра обучения техников для летательных аппаратов. Не в самом Восточном, а в Уссури.

Цена за полугодичный курс, конечно, «кусалась». Пять тысяч — это дорого. Но зато я получу престижный диплом. Выпускники княжеских учебных заведений котировались на порядок выше, чем во всех других регионах. Но окончательно повлияло на мое решение то, что я вспомнил о своем желании обзавестись друзьями и выбраться из той раковины, в которую себя загнал. Именно в таких школах самое место искать друзей.

Чтобы не передумать, я спешно перечислил оплату и подтвердил свое желание учиться. Курсы мне подходили идеально, так как они предлагали учебу юношам и девушкам шестнадцати-семнадцати лет. Это меня немного смутило. Отчего-то казалось, что техники должны быть постарше. Хотя, вероятно, это только первая ступень. В любом случае данная школа гарантировала устройство на работу в компании бояр Хилковых.

Еще раз я уточнил информацию по работе уже в Уссури. Даже нашел вакансии в те же Хилковские гаражи. Хм. Действительно, зарплата тысяча в месяц. Если все так шоколадно, как пишут, то я свои пять тысяч быстро верну. Начало учебы я ждал с нетерпением. Во-первых, хотел послушать мнение студентов, которые поступят в школу. А во-вторых, очередная гостиница была ненамного дешевле столичной. Я надеялся, что студенческое общежитие мне предоставят бесплатно.

Так оно потом и оказалось. Плюс питание, форма и виртуалки компании. Просуммировав все эти «няшки», я пришел к выводу, что мы с курсами «разошлись по нулям». Прибыли от обучения студентов школа точно не имеет. Видимо, бояре заинтересованы в пополнении штата техников для своих гаражей. Даже время набора студентов отличалось от привычного.

Пятнадцатого января я прибыл к восьми утра в школу. В присланной мне информации говорилось, что будущие студенты должны до одиннадцати часов заселиться, получить форму и прийти в лекционный зал. Жаль, что про завтрак ничего не писалось. Похоже, будет только обед, а утренний прием пищи в первый день школу не волнует.

Питаться сухомяткой из аппаратов мне уже порядком надоело, но в кафе ходить было дорого. Про рестораны я вообще молчу. Так что по пути в школу закинул в себя очередной бутерброд и запил чашкой кофе.

В учебный класс нас зашло девять человек. Рассмотреть студентов я успел еще под дверью. Шесть парней, три девушки. Две из них явно лесбийская пара. Среди парней парочек не заметил, зато словил на себе оценивающий взгляд той девицы, что была третьей и не в паре.

Мне школьная форма, выданная кладовщиком, очень шла. Рабочие комбинезоны в количестве трех штук я тоже получил, но это явно на будущее. На теоретические занятия нужно будет ходить в черных брюках, рубашке жемчужного цвета и в сером пиджаке. На рукаве пиджака красовался герб бояр Хилковых — паровоз, точнее, старинный локомотив, две волны и восходящее солнце. Естественно, что для школьников изображение было не в кругу. Мол, мы под покровительством, но не приняты в род. Насчет того покровительства я сильно сомневался. Никаких документов на этот счет мне не прислали. Разве что работу гарантировали.

Дополняла комплект формы пилотка серого цвета с черным кантом. Цвет волос у меня был похожего на рубашку оттенка. Лицо чуть бледноватое, глаза серо-голубые, а черты лица идеальных пропорций. Неудивительно, что девица на меня сразу запала. Скажу без лишней скромности, что на фоне всех парней я был самым симпатичным.

— Господа студенты, пройдите в аудиторию, — тем временем пригласил нас преподаватель.

В аудитории я сразу отвлекся на разглядывание интерьера. Класс был оформлен в виде амфитеатра, но небольшого. Всего два десятка кресел с индивидуальными столами. На первом ряду четыре кресла. На ступень выше — пять. На третьем ряду я не успел пересчитать сколько, зато понял, что у нас столько народа не набирается и можно выбрать любое место. Предпочтений у меня не было, но от той блондинки, что так плотоядно разглядывала меня, я желал оказаться подальше. Хмурый здоровенный парень сел за второй стол во втором ряду, и я шустро протиснулся следом, выбрав место у окна.

Девица, покрутившись, села на ряд впереди. Остальные тоже разместились без вопросов, оставив третий ряд пустым.

— Иван Лукич Серов, ваш наставник и преподаватель по основным дисциплинам, — представился мужчина за учительским столом. — Давайте познакомимся. Я называю имя, вы встаете.

Начал он не по алфавиту, а с дам. Блондинку, положившую на меня глаз, звали Рита, лесбиянок — Гала и Полада. Затем представился я, дальше хмурый парень — мой сосед.

— Данияр Воронов, — прочитал наставник, и парень поднялся во весь рост.

Эм…м… точно на курсы набрали шестнадцати-семнадцатилетних подростков? Или здесь, в княжестве, питание лучше?

— Олег Соловьев, — тем временем продолжил наставник. Встал рыжий парень и шутливо раскланялся во все стороны, подражая звездам экрана.

Как удачно, что я не выбрал фамилию Скворцов или Голубев. Воронов и Соловьев уже имеются. Был бы у нас тут полный курятник. А так еще никто не начал подкалывать парней. Впрочем, покосившись на громилу, я сильно усомнился, что найдутся такие смельчаки. Остальные парни бойцами точно не выглядели. Для тех, кто не запомнил, наставник сообщил, что список группы и расписание занятий на наших виртуалках.

Виртуалку тоже на складе выдали. С моей моделью не сравнить, но зато на нее был загружен весь учебный курс.

— Напоминаю, что все знания, полученные в ходе обучения, являются собственностью боярского рода Хилковых, — сообщил наставник, когда мы включили виртуалки. — Поставьте свои отпечатки под формой контракта.

«Детишки» дружно пальчики приложили. Только я начал читать. Пусть я обладаю скорочтением, но данный документ изучал внимательно. Вдруг нас всех в рабство продадут? Один пункт меня смутил, и я задал вопрос Ивану Лукичу.

— Все правильно, все окончившие курсы и прошедшие практику могут претендовать на обучение в школе пилотов, — и тут же спохватился: — Елисей, ты же из Руси прибыл, не знаешь, что в княжестве все будущие пилоты начинают свое обучение с курсов техников.

— У меня папа пилот, — не в тему вклинилась Рита и победоносно на меня посмотрела, оглянувшись.

А мне что? Пусть хоть космонавт! Ни Рита, ни ее папа меня не интересовали, а вот лекцию Ивана Лукича стоило послушать.

Вводный урок вскоре закончился, и мы дружно вышли в коридор, чтобы продолжить знакомство в неформальной обстановке. Выяснилось, что Данияр мой ближайший сосед не только по классу, но и в жилом комплексе. Я, получив форму, засел у себя в комнате, читая княжеские новости, а парни успели немного пообщаться и даже обменяться комнатами. Олег поменялся с Премиславом, став соседом Данияра слева. В свою очередь Могута поселился в комнате рядом с Олегом. Еще два парня нашей группы — Премислав и Братислав — заняли другой жилой блок. Девушки жили отдельно где-то рядом со столовой.

Премислав и Братислав предложили называть их сокращенными именами — Славами. Знаю, знаю. На Руси тоже понять, какое имя у очередного «Славы», нереально. Он может оказаться обычным Станиславом, Вячеславом или кем-то более экзотичным. Смотря кого он там «славит» — бога, отца, любовь или брата.

Данияр презрительно окинул взглядом щебечущих на перемене одногруппников и беседу не поддержал.

— Мой папа — пилот у самого Буеслава Владимировича, — в очередной раз привлекла к себе внимание блондинка.

Это заявление получило отклик на лицах студентов. Только мне было по хрену.

— Глава рода, боярин Хилков, — шепнул мне Олег, сообразив, что по именам бояр княжества я мог не помнить.

И снова меня это не впечатлило. Только задумался, зачем девице с такими амбициями курсы техников? Фигурка у нее что надо. Волосы ей явно в салоне укладывали, маникюр делали там же. Сама вся изящная даже в школьной форме. Неужели в пилоты, как папа, метит? Перемена вскоре закончилась, и мы снова заняли свои места в классе.

 — Запомните раз и навсегда, проверка любого летательного аппарата начинается с амулетов высоты, — вещал Иван Лукич. — Вторым по значимости идет скоростной. Все остальное не так важно и не окажет никакого влияния на жизнь людей. Согласитесь, если даже все лампы в салоне погаснут, это не помешает вам завершить полет. Итак, рассматриваем стандартный модулятор проверки амулетов для малых летательных аппаратов…

Поскольку в этот день занятия начались с одиннадцати часов, то сразу после второго урока все отправились в столовую. Кормежка оказалась на высоте. Над борщом я мурчал как кот. Давно горяченького не кушал. Последний раз супы в кафе, где работал официантом, ел. Нам там перепадало то, что оставалось на кухне. В общем, я в столовой на разговоры одногруппников не реагировал. Съел вначале борщ, затем котлеты княжеские с пюре и, только перейдя к соку, стал прислушиваться, что обсуждают за соседним столом. Мы по какой-то причине расположились в столовой так, как сидели в классе. Со мной сидели все те же Данияр, Олег и Могута Лешаков.

— Вы правда родственники, как думают девушки? — неожиданно задал мне вопрос Олег.

Я сразу и не понял, о чем это он вообще. Данияр от своей тарелки оторвался и тоже недоуменно посмотрел на Олега.

— Девки решили, что если у вас цвет волос одинаковый, то вы родня, — просветил парень.

— Дуры, — впервые подал голос Данияр.

Я даже комментировать не стал подобное заявление. У двух Слав волосы тоже одного оттенка. Их что, тоже в родственники записать?

В целом, первый учебный день прошел хорошо. А то, что у меня есть перспектива стать пилотом — и вовсе воодушевляло. Если не срастется с магией, то получу другую, не менее престижную профессию.

========== Часть 10 ==========

Школа техников и сама жизнь в княжестве мне нравились. Как-то все здесь было живее и интереснее, нежели на Руси. Отчего-то раньше мне не попадались сведения о том, что на западной границе Дальневосточное княжество воюет с маньчжурами. Не то что там совсем война, маги княжества тех маньчжуров могут в блин раскатать, но проявляют гуманизм. Зато со стороны Китая часто бывают провокации. В открытую население соседней страны не выступает, только устраиваются какие-то диверсии, да так, что исполнителей редко находят.

Первое время просматривал я эти сюжеты, не вникая. Только когда прочитал некролог о бояриче Трутневе, удивился. На границе, оказывается, народ гибнет.

— Трутневы — родня Хилковых, — в очередной раз вводил меня в курс дела Олег, помня, что я неместный. — Род древний, от самих Великих происходит. Хилковы моложе, но дружат. Даже на гербе локомотив, как у Трутневых.

Справочник по боярским родам Дальневосточного княжества я начал изучать, но пока проштудировал только тех, кто в столице. Глубоко не копал. Потом уже отдельно посмотрел, что там за Трутневы такие и как с Хилковыми связаны. Трутневы оказались действительно древним родом. Якобы его родоначальниками были два брата, сыновья Великого Юрия. Тут я невольно усмехнулся. Великий, а имя плебейское. Могли бы Георгием обозвать, все звучит величественнее, чем Юрий.

Хилковы были ближайшими родственниками не только Трутневых, но и Воробьевых, выделившихся в отдельный род пару веков назад. У самих Хилковых есть еще одна ветвь, пока не отделившаяся — Хилковы-Игнатьевы. Глава этой ветви Тимофей Иванович, племянник Буеслава Владимировича, пилотом которого служит папа Риты. Ух!

Даже с моей памятью продираться через эти родственные хитросплетения непросто. Но я упорно копался, чтобы в очередной раз не попасть впросак и не ждать пояснений Олега.

У Буеслава Владимировича (который имеет в пилотах папу Риты Пановой) есть старший сын, наследник — Игорь Буеславович, матерью которого является боярыня из Воробьевых. А вот жены у наследника нет. Была, но сбежала на Русь, подав на развод. Самое примечательное, что эта Гордана Ильинична, бывшая Хилкова, теперь Салтыкова. А Салтыковы — ветвь Морозовых. Очуметь! Эк у них все накручено!

Мои мозги после прочтения всех этих родословных буквально закипали. Хорошо, ещё внуки в списке бояр не упоминались. Типа неэтично, не достигли эти внуки таких высот, чтобы их в княжескую книгу записывать. Все, кто младше восемнадцати лет, просто упоминались как «сын» или «дочь». В принципе, это правильно, чтобы молодежь не загордилась. Пусть вначале заслужат уважение. В памяти у меня сразу всплыли те морозовские отпрыски, с которыми я пересекался в Новгороде, и мысли поменяли направление.

Очень хорошо, что Хилковы, после того как сбежала супруга наследника, с Салтыковыми враждуют, заодно и Морозовых не уважают. Мне как раз покровительство Хилковых будет в тему, как и их школа техников. Учили нас здесь на совесть. Рита начала возмущаться нагрузками одной из первых. Теоретического материала было столько, что даже с моей уникальной памятью было непросто все запомнить. Разве что Данияр успевал заучивать все те таблицы, что нам задавали в качестве домашнего задания.

— У тебя тоже домашнее обучение? — впервые сам заговорил со мной Данияр, когда мы с ним получили высшие баллы за контрольные и вышли из класса, чтобы подождать группу.

Врать я не стал. Ответил честно. Мол, полтора года провел в архиве. Семь-восемь часов практики ежедневно, и приобретаешь уникальный навык скорочтения. Потому я и успеваю быстро выучить задания.

— Я бы сдох от скуки в тех архивах, — покачал головой Данияр. — Как ты выдержал столько времени?

— Жить на что-то было нужно, — чуть слукавил я.

— А семья?

— Отказник. Ангельская программа, — добавил я о себе сведений.

— Ты отказник?! — воскликнул Данияр.

— Да… — не совсем уверенно подтвердил я. — А что такого?

— Ты себя давно в зеркало видел? — прибавил парень восхищения в голосе.

— Так это я сейчас такой. А когда семья отказалась, я был парализованным инвалидом.

Данияр невольно сжал кулаки. Продолжить наш разговор мы не успели. Из класса вывалились наши одногруппники, громко возмущаясь тому, как мы могли так быстро выполнить контрольную работу.

— Парни, мы еще дома готовились, — ответил за нас обоих Данияр. — Я все двигатели наизусть могу перечислить и уж, конечно, таблицы рассеивания силы.

Народ сразу успокоился. Только Рита, закусив губу, попеременно переводила взгляд то на меня, то на Данияра.

Два месяца учебы пролетели незаметно. Наступил Новый год. Нам выделили четыре дня выходных. Убыли почти все студенты. Только мы с Данияром остались в школе. Повезло, что нас продолжали кормить в столовой.

— С отцом поругался, — стал объяснять сосед. — Он не хочет, чтобы я стал пилотом. Вдруг погибну, вдруг меня маньчжуры собьют. А-а-а… — с отчаянием махнул парень рукой.

— Маньчжуры сбивают наши аэропланы? — задал я вопрос, поскольку не видел никогда подобных сообщений по новостям.

— Елисей, только это секрет, — спохватился Воронов.

Насчет своей мечты стать пилотом Данияр мне потом еще поведал. Действительно, парень бредил небом.

— Вот смотри, если установить защиту салона и специально подавать воздух, то можно подняться на восемь, а то и на десять километров. А там уже космос!

— Ну, достигнешь ты того космоса, и куда потом? — скептично отозвался я об этой идее.

— Это же космос! — не понимал моей «тупости» парень.

— И все же? — не поддержал я его восторга. — Куда дальше? На Луну? На Марс?

— Не… на Марсе холодно.

— И на Луне нежарко, — усмехнулся я. — Толку от этих полетов? А если за пределами Земли магия не работает? Как ты обратно вернешься? Амулеты все твои ку-ку.

Споры о космосе и полетах неожиданно сблизили нас.

— Не думал, что ты такой умный, — честно признался Данияр. — В первый раз, когда увидел, решил, что ты в школу пошел в поисках женишка получше.

— Какие тут женихи? — не понял я.

— Не здесь. На перспективу. Выучишься, станешь пилотом, а там обеспеченные владельцы аэропланов, сплошные бояре.

— Данияр, я о том, что княжеские пилоты вначале учатся на техников, на первом уроке в школе узнал, — напомнил я. — И вообще пока не решил, буду пилотом или нет.

О том, что я собираюсь поступать в школу магии, говорить, по понятным причинам, не стал.

Наша группа в полном составе собралась в последний день коротких каникул. Все делились впечатлениями о том, как весело провели время. Только мы с Данияром смиренно слушали и молчали.

— Парни, вы что, совсем никуда не выходили? — возмутился вдруг Могута.

Я развел руками, демонстрируя, что все так и было. Могута так это дело оставить не мог и, собрав всех наших парней в общей гостиной, предложил вечером сходить в клуб.

— Да ну… — отмахнулся Олег.

— Если кто-то забыл, то я напомню, что Премиславу два дня назад восемнадцать исполнилось, — оглядел нас победоносным взглядом Могута.

Лично я не понял, что в этом такого? Запоздало поздравил Премислава, но преимуществ посещения клуба не увидел. Зато Олег встрепенулся.

— Скидываемся на коктейли! Ура, гуляем! — завопил он.

Оказалось, что выпивку нам не продадут, но в клуб на танцы мы пройдем. А наш единственный совершеннолетний одногруппник может купить разрешенные для его возраста коктейли в неограниченном количестве.

Школу мы покинули тихо-тихо. Это чтобы наши девицы не прочухали и, не дай бог, Ритуля не увязалась!

Раньше мне не доводилось посещать местные молодежные клубы. Данияр тоже оглядывался по сторонам, как турист на экскурсии. Первые стаканы с коктейлем мы быстро заглотнули в уголке и устремились на танцплощадку. Подрыгались под ритмичную музыку в меру своих сил и возможностей.

— Ты очень пластичный, — сделал мне комплимент Данияр.

Олег с Могутой вообще разошлись. «Пять капель» алкоголя, и парней не узнать. Они потом еще и медляк вместе стали танцевать. Остальные решили оккупировать столик в нише и отдохнуть от впечатлений. Премислав принес еще выпивки, и все увлеклись коктейлями, рассуждая как знатоки об их составляющих. Я понимал, что выпивка слабая, но чувствовал, что по мозгам она всё равно бьет. Это тело ни разу еще не пробовало спиртные напитки. Меня сразу повело. Было весело и кайфово.

Вернулись Олег с Могутой, затеяли какой-то спор. Я не прислушивался. Любовался профилем Данияра. Красивый самец. Еще не вошел в полную силу и мощь. Думаю, что вырастет на зависть всем. Я уже точно слюной пол закапал.

— На аэропланах пилоты должны иметь возможность управлять боевыми амулетами, — продолжал какой-то спор Олег.

Танцевальная зона была окружена магической стеной, так что музыка не мешала нам беседовать. Только я после коктейлей с трудом понимал, о чем, собственно, дискуссия?

Неожиданно нашу беседу прервали.

— Так, малолетки, освободите стол, — потребовал какой-то парень, возникнув непонятно откуда.

Вначале я решил, что он из персонала клуба, наверное, заметил, что мы алкоголь употребляем, и решил прогнать. Зато Данияр так не думал, поднялся из-за стола и попросил повторить вопрос, явно нарываясь на мордобой. А у того «просильщика» за спиной человек пять-шесть. Я их толком не разглядел в приглушенном свете клуба и вообще продолжал недоумевать, что случилось. Потом до меня стало доходить, что свободных столов с диванами из расчета на большую компанию больше нет. Вот взрослые парни и решили нас по-простому подвинуть.

Наши пацаны въехали в ситуацию быстрее меня и повскакивали с мест. Алкоголь бурлил у всех в крови. Еще пара фраз, и началась драка. Сидеть за столом было глупо. Я понимал, что скоро служба охраны среагирует, но изображать из себя труса не собирался. Только вышел из-за стола, как сразу получил кулаком в скулу. Даже не рассмотрел от кого, но это меня немного отрезвило и развеселило. Такой азарт появился! А еще меня инерцией отнесло к Данияру, и я впечатался ему в спину своим тылом. Воронов оглянулся. Увидел, что там «свои», и продолжил махаться со своим противником.

— Спина к спине! — выкрикнул я и сжал кулаки, а потом довольно удачно врезал по морде незнакомому парню, сунувшемуся ко мне.

Повезло. Боец из меня слабый, навыками самообороны ни в прошлой, ни в этой жизни я не обладал, но противник был не совсем трезвым. Такая маленькая победа воодушевила.

— Спина к спине, плечом к плечу, жизнь коротка, держись, приятель! — продолжал я громко распевать давно услышанную песню. —
Своею кровью заплачу
За то, чтоб вы смогли остаться!
Пускай сегодня день не мой,
Пока друзья мои со мною,
Мы справимся с любой бедой,
С чертями, смертью и судьбою-у-у…

Тут наконец прибежали охранники. Драку быстро пресекли. Да и полиция оперативно прибыла. Нашу группу дружно загрузили в полицейский фургон. Поскольку мобильники не отобрали, Данияр успел кому-то позвонить. А парни тем временем выясняли у меня, что это я такое интересное горланил. Поскольку алкоголь из меня еще не выветрился, то песню я еще раз исполнил, убрав из нее третий куплет.

До того момента, как мы попали в полицейский участок, парни выучили слова и самозабвенно распевали: «Спина к спине, плечом к плечу, жизнь коротка, держись, приятель…»

Над полицейским участком к нашему прибытию уже зависли два летательных аппарата — один с гербом Хилковых, второй — Вельяминовых.

— О, так мы бояричам морды начистили, — обрадовался Олег, когда опознал герб второго аэроплана.

Вельяминовых в полицию тоже привезли. Те выглядели хмуро и хм… побито. Не ожидал, что мы так их отделаем. Правда, в том вся заслуга Данияра, остальные были на «подтанцовке».

Адвокат Хилковых уже спустился вниз из аэроплана и занялся нашим инструктажем. Поразительно, но мужчина уже успел просмотреть записи с камер клуба.

— Вы почти все несовершеннолетние, под покровительством рода. Начали драку тоже не вы, — пояснял адвокат. — Единственное нарушение — употребление спиртных напитков. За это на вас будет наложено дисциплинарное взыскание со стороны школьной администрации.

Так оно потом все и оказалось. Нас отпустили, не задав ни одного вопроса. Зато в школе мы получили по полной: два дня драили классы, коридоры и туалеты, но ни о чем не жалели. Со смехом вспоминали тот или иной эпизод нашей баталии.

Впервые за все время моего пребывания в этом мире я ощутил, что обрел друзей. И не просто приятелей, а тех, кому доверю защищать свою спину.
    Комментарий к 
    https://www.youtube.com/watch?v=0FpECSDvGM0&amp;list=RD0FpECSDvGM0&amp;start_radio=1&amp;t=11

========== Часть 11 ==========

Наши девушки, ожидаемо, обиделись на то, что их не взяли в клуб. И даже то, что мы потом получили штрафные работы, не повлияло.

— Я бы не стала драться, — заявила Рита. — В полицию меня бы не отвезли.

Так и хотелось ей сказать: «И на хрен ты нам, такая «красивая», нужна?» Все же хорошо, что этот мир не имеет предубеждений против однополых пар. Рита Панова не вписывалась в наш коллектив ни по каким показателям. Оба Славика уже перебрались в одну спальню, попросив для себя кровать пошире. Наши лесбиянки сразу так поступили. После вечеринки в клубе, мне кажется, и Олег с Могутой тоже определились.

Насчет нас с Данияром все было туманно. У меня срабатывали «тормоза» в плане того, что я чувствовал себя взрослым мужчиной. Данияр, похоже, тоже имел какие-то предубеждения. Хотя глаз с меня не спускал. Только Рита осталась без пары и злилась на всех подряд.

Тут Гала и Полада принесли очередную сплетню. Оказывается, Рита считает, что на нашем курсе учится внук главы рода.

— Если он учится тайно, на то есть причины. Не нужно искать и задавать вопросы, — высказал я свое мнение.

— Как скажешь, — хмыкнул Братислав, похоже, решив, что я и есть внук.

— Не похож он на Игоря Буеславовича, — заметил Могута.

— Парни, еще раз, не обсуждаем чужие секреты, — одернул я приятеля.

— Не обсуждаем, — подтвердил второй Слава.

Вечером я все же покопался в сети. Нашел изображение наследника рода. Потом главу. Оба шатены с зелеными глазами. Под такую масть у нас только Славы и подходят. Хотя черты лица совсем другие.

А еще не стоило отметать тот вариант, что Рита, как всегда, напутала. Девица была «блондинкой» во всех отношениях. Учебу она не тянула или не хотела заниматься. Если бы не оплата в пять тысяч, Риту бы после Нового года отчислили. Какой из нее техник, если она элементарных вещей не помнит? А у нас в мае начнутся практические занятия. Пока мы все механизмы только в классе рассматривали, изучали устройство и принцип действия. Но это были чистенькие макеты, снятые с аэроплана специально для учеников. Когда дело дойдет до работы в гараже, такой стерильности не будет. Не зря же нам по три комбинезона выдали.

 Вообще-то уже в середине апреля Рита как-то «стухла». Я решил, что девушка сама осознала, что зря выбрала такую специальность. Только наш проныра Олег умудрился разузнать больше, чем все остальные одногруппники.

— Посмотрите визит главы рода Хилковых в Новгород на празднование Государева дня, — намекнул он.

Мы дружно открыли записи видео прилета именитых гостей, но не поняли, в чем фишка.

— Пилот, — ткнул нам Олег. — Сергей Лозов, как сообщено в официальной сводке, а не Ростислав Панов.

— Риткиного отца турнули? — сообразил Могута.

— Сведения об учебе внука в школе техников — родовые секреты. Если пилот случайно об этом узнал, то должен был промолчать, а не пристраивать свою дочурку, чтобы она тут всем трепала языком, — пояснил я парням очевидное.

В очередной раз меня наградили непонятными взглядами. Как-то я заочно прописался внуком главы рода. И главное, что убеждать ребят в обратном нет смысла. Теперь точно не поверят. Я склонялся к версии, что внуком может быть только Олег. Слишком много он знал о роде Хилковых и всегда был в курсе любых происшествий.

В пользу этой версии была фамилия Олега. В местных традициях я уже разбирался. Бывали такие случаи, когда боярич по какой-то причине скрывал свою принадлежность к роду. Совсем уж «левую» фамилию он не брал. Что-то схожее должно быть. В данном случае я помнил, что бабка того предполагаемого внука — из рода Воробьевых. А Олег у нас Соловьев. Типа «птичка». Хотя… есть еще Данияр Воронов. Тоже «птиц».

Рита с нами до практических занятий не дошла. Не буду гадать, что там у нее в семье приключилось, но девушка школу покинула. Любому уже стало понятно, что училась она здесь для того, чтобы жениха присмотреть, и желательно, того самого боярского внука. Не сложилось.

Нас же всех увлекли практические занятия. Впервые я увидел вблизи летательный аппарат этого мира. Между прочим, примитивная штуковина. Насчет комфорта и общего «дизайна» претензий у меня не было, но все остальное работало за счет магии. Действительно, с таким оборудованием любой пацан справится. В смысле, выпускник нашей школы. К тому же из нас готовили техников обслуживания, а не ремонтников. Это они будут чинить «железо». Мы же только проверяли работу систем на амулетах.

А если учесть, что большинство амулетов имеет запас силы на полгода, а то и год, то делать нам особо нечего. Но согласно правилам безопасности после каждого полета техник обязан проверить при помощи модулятора расход амулетов. Проверяли мы, конечно, и работу закрылок, рулей высоты и прочих механизмов. Тоже не совсем наша работа. Пилот любую неисправность почувствует и вызовет ремонтников. Но техник должен все протестировать до начала полета.

— У моделей «Коршун» часто габаритные огни выходят из строя, — рассказывал нам мастер в гараже. — Это связано с тем, что они расположены близко к скоростным амулетам, которые оттягивают на себя часть магии.

 Крупные летательные аппараты нам не доверяли, но «Летунов», «Ястребов» и «Разведчиков» мы проверяли по полной программе. Не важно, что все лампы в салоне горят и в журнале отметок стоит срок запаса пять месяцев, все равно лезешь, изымаешь амулет и вставляешь его в модулятор, проверяя процент магии.

 Уже через месяц такой практики мне стало казаться, что, взяв любой амулет в руку, я чувствую, сколько в нем сил. Один-два процента разницы, безусловно, не замечал, но четверть магии в амулете фиксировал четко. Вначале не поверил, дальше специально сам себя проверял. Так и есть. Только возьму камень в руку и уже ощущаю, сколько в нем сил. Маги как-то умеют эти силы пополнять, но я маг необученный и такими навыками не обладал. Развлекался тем, что угадывал силу до того, как применял модулятор.

Группа у нас подобралась дружная. Практику проходили весело и с интересом. Двадцать четвертого мая отметили день рождения Данияра. Ему тоже восемнадцать исполнилось. В клуб не ходили, но в кафе он нас пригласил.

— Спиртного не будет, — сразу предупредил Данияр.

Мне не слишком-то и хотелось пить. Разве что Олег повздыхал. Девчонки на него фыркнули и заказали себе большой чайник зеленого чая с жасмином. Проставлялся Данияр с размахом. Рублей тридцать потратил, не меньше. А мы ему в подарок только клипсу-наушник подарили. От себя уже в школе решил добавить поцелуй. Честно, хотел целомудренный, в щеку. Но этот самец меня сразу заграбастал и прижал к себе.

— Елисей, можно немножко, я не обижу, чуть-чуть поласкаю… — зашептал он мне на ухо.

От его голоса и близости сильного тела меня просто затрясло от желания. Гормоны разом взбесились. Секса хотелось давно. А уж с этим парнем и подавно. Андрея я перестал вспоминать года два назад. Если и тосковал, то только как о символе моей прошлой жизни. В школе уже и не вспоминал о той любви. Данияр как-то сразу привлек мое внимание, и я втихаря мечтал о нем. А тут такие признания! Уткнулся носом ему куда-то в шею и деликатно промолчал, давая парню самому принять решение. Он у нас уже совершеннолетний, вот пусть и совершает взрослые поступки, а я подожду.

Данияр мои надежды оправдал. Вовлек в ближайшую дверь. Это оказалась моя комната. Только мы захлопнули дверь, как набросились друг на друга с жадными поцелуями. Подозреваю, что Данияра не меньше меня мучили утренние стояки. А еще хотелось родного, теплого и сильного тела рядом.

С трудом оторвавшись от желанных губ, я все же снял форменный пиджак, аккуратно повесил его на стойку, начал расстегивать рубашку и затормозил. Отчего-то поведение Данияра меня насторожило. Парень так и стоял столбом, не думая продолжать наш «секс-марафон».

— Ты так всегда живешь? — наконец обрел он речь. И снова я не понял, что случилось.

У нас было не принято заходить в личные помещения. К тому же в жилом блоке на четыре комнаты имелась большая гостиная, где мы и тусовались все свободное время. Там же обсуждали практику, делали вместе домашние задания.

— Это ты специально убирался или всегда так? — повторил Данияр вопрос, мотнув головой в сторону.

Я невольно оглянулся, желая понять, что там так смутило парня. Отметил, что все чисто, все ровненько, как по линеечке. Постель я заправляю тоже до такого состояния, чтобы покрывало было натянуто как барабан. И кстати, стул стоит по отношению к столу сантиметра на полтора под углом. Непорядок. Поправил. А Данияр так и не «активизировался».

— Да ну… на фиг… идем ко мне, — заявил он наконец и, заграбастав меня, потащил на выход.

Эти хождения туда-сюда мой настрой в плане секса немного сбили. А зайдя в комнату Данияра, я вообще испытал желание взять в руки тряпку или хотя бы пылесос. В комнатах мы сами всегда убираем. Похоже, что Данияр себя не сильно утруждал.

— Все так плохо? — чётко распознал эмоции на моем лице приятель.

— У меня небольшое отклонение в психике, — решил я признаться. — Папа был помешан на чистоте. Я такой же.

— Чё, к тебе вернемся? — потоптался нерешительно Данияр.

— Вот еще! — возмутился и продолжил расстегивать свою рубашку.

— Только не говори, что ты потом у меня порядок наведешь, — буквально считал мои мысли Данияр и тут же заржал, видимо, правильно понял эмоции по моему лицу. — Закрой глаза, — предложил он.

Я послушался и тут же ощутил его губы на своих. Прядь волос Данияра приятно щекотала мне щеку, а руки нахально раздевали. Только усилием воли я заставил себя не реагировать на то, что моя одежда была сброшена на пол.

— Сейчас, сейчас, — бормотал Данияр, подпихивая меня к кровати и, видимо, стаскивая с себя одежду.

Глаза я так и не стал открывать, решив поддаться органам чувств. И только когда меня голого коснулось чуть прохладное тело, распахнул глаза и окунулся в голубизну глаз Данияра.

— Елисей, ты прекрасен, — сообщил он, — само совершенство! — Провел ладонью по боку до колена. Затем с жадностью посмотрел на мой член. Стояло у меня давно. Но я не ожидал, что парень рискнет сделать минет. Кажется, первый в его жизни. Немного неумелый, но моим взбушевавшимся гормонам и этого хватило.

Дальше я продолжал нежиться в объятиях сильного парня, не зная, как поступить. Опыта у меня хватало. Только как его объясню? Подумает еще нехорошие вещи про меня.

— Ты мне чуть помоги рукой, — продолжал Данияр тереться телом, размазывая капельку смазки своего члена о мой бок.

 Я, понятное дело, помог, тут уж можно списать на ежедневную тренировку под душем. Мол, дрочу себе регулярно, оттуда опыт и понимание, как сделать лучше.

— Какой у меня чудесный подарок на день рождения, — вспомнил Данияр, с чего всё началось.

Я молча сопел, перебравшись на него сверху. Меня же не выгоняют, а насладиться таким шикарным телом хотелось.

— Ты не елозь так, — придержал меня за ягодицы Данияр, — а то я не сдержусь.

— И что будет? — подначивал я его.

— Все будет. А я обещал тебя не обижать.

— Я тоже обещал не делать уборку в твоей комнате. Давай, взаимные обещания обнулим?

— А давай! — весело рассмеялся Данияр. Снова опрокинул меня на кровать, но только для того, чтобы самому подняться. — Давно припас, — пробормотал он, ковыряясь в выдвижном ящике комода.

Невольно я засмотрелся на его «крепкие тылы». Интересно, мне когда-нибудь перепадет? С Андреем я довольно часто бывал в активной роли. У Данияра, по идее, еще не сложились сексуальные предпочтения. Он молодой и неопытный. Правда, что нужно для секса между двумя парнями, знал и правильно выудил смазку и презервативы. А повернувшись, продемонстрировал себя во всей красе. К «бою» он был готов. Но все равно растягивать себя я предпочел сам.

— Это ты себя так ласкаешь в одиночестве? — беззастенчиво разглядывал мои упражнения с закинутой на его бедро ногой и двумя пальцами в заднице.

— В следующий раз сам будешь растягивать, — буркнул я.

— В следующий раз, в следующий раз… — продолжал тихо ликовать Данияр, осыпая меня поцелуями.

Он что, решил, что это был наш первый и последний раз? Как бы не так! Мне полноценного секса давно хотелось. А тут еще «работать и работать». Как ему удалось до восемнадцати лет оставаться таким «непросвещенным»? Папа с мамой не разрешали? Безусловно, куда вставить член, Данияр сообразил. Инстинкты, то да сё. Наверняка познавательные фильмы смотрел, но парня у него точно не было. Въехал в меня как тот локомотив на гербе Хилковых. Я чуть не заорал от боли. Размерчик члена у Данияра, хм… больше среднестатистического.

— Подожди, дай мне привыкнуть, — притормозил я молодого любовника.

Потом вроде привык, но Данияр изначально меня протаранил и как бы не порвал. Тело, конечно, регенерируется быстро, но пока я испытывал дискомфорт. Качнул бедрами, разрешая Данияру продолжить.

— Здорово как, — всхлипывал он у меня за спиной, продолжая трахать мой многострадальный зад. — Ты только не думай, что я просто так, ты мне давно нравишься.

Вот так, под всхлипы и признания, он дошел до финала. А я порадовался тому, что имел чуть ранее минет. Пришлось, конечно, Данияра успокаивать, когда он понял, что я от такого соития кайфа не испытал.

— Мы же первый раз, мне привыкнуть нужно. Правда, правда, — заверял я, — все было великолепно.

 Данияр не сильно верил, сопел, прижимая меня к себе, поглаживая по спине. Потом еще один минет устроил в качестве компенсации. Ночевать я так и остался у него. Тесновато немного на кровати, но так даже приятнее.

Я прижимался всю ночь к этому сильному парню и чувствовал себя впервые за все время счастливым и не одиноким.
    Комментарий к 
    Елисей
https://i5.imageban.ru/out/2020/01/19/70128f359b77a1609b669bde46a6dfe6.jpg
Данияр (представим, что цвет волос у него светлее)
https://i3.imageban.ru/out/2020/01/19/baecd8729012df5f80c7ed6bc241d74c.jpg

========== Часть 12 ==========

Скрыть то, что наши отношения с Данияром изменились, от группы не удалось. Мы оба сияли как два начищенных самовара.

— Наконец-то, — хмыкнул Олег.

— Кровать пошире нужно не у кладовщика, а у наставника спрашивать, он дает разрешение, — тут же просветил нас Могута.

Ей-богу, я зарделся как девица, только лишившаяся девственности и очень смущающаяся такому факту. А парни наши еще нарочно подначивали. Пока ехали на автобусе до гаража, думал, умру не то от стыда, не то от смеха.

Данияр на все эти подколки беззлобно огрызался. Он вообще выглядел довольным и умиротворенным. У него первый настоящий секс случился. Как ни крути, но для парня, отметившего свое восемнадцатилетие, это значительное событие.

День пролетел незаметно. Мы практиковали замену светильников. Мастер стоял с секундомером, отмечая время. После обеда тоже на скорость проверяли амулеты в модуляторе. Я был где-то в середнячках. Лучше всех выполняли работу наши девчонки. Впрочем, по словам мастера, работа на скорость — простая формальность. Мы все получим работу в боярских гаражах. Оказывается, под нас уже зарезервированы места.

Это меня немного обеспокоило. Данияра, кстати, тоже.

— Нужно бы узнать, в какие места нас распределят, — озадачился он.

— Так тебе и скажут, — скептически заметил я.

— Хотелось бы попарно попасть, — вздохнул один из Славиков.

Гала с Поладой тоже желали быть вместе, как и Олег с Могутой.

— Данияр, разузнаешь, что там с нашим распределением? — задал Олег вопрос, а я удивился.

Остальные одногруппники также с недоумением уставились на рыжика.

— Ну сколько можно тупить! — возмутился он. — Данияр, покажи ты всем фото мамы.

Тот вздохнул, махнул рукой и начал искать изображение у себя в мобильнике.

— Ты на маму похож, — первым заметил я почти идентичное сходство. — Она у тебя красавица, как и ты. Только в мужском варианте. — Я невольно прижался к боку своего парня.

Одногруппники загалдели, подтверждая мои слова. Олег почему-то демонстративно закатил глаза. Только Гала, прикусив губу, задумалась о чем-то.

— Это Гордана Салтыкова? — задала девушка вопрос Данияру.

— Угу, — подтвердил тот и свернул экран.

— О! — только и смог произнести я, мгновенно сообразив «ху из ху». Так вот кто у нас боярский внучок.

— Раскрыли секрет, — почесал затылок Могута.

— Мы никому не расскажем, — заверила Гала.

— Не скажем, — подтвердил Братислав.

— Да не такой это и секрет. Все равно после восемнадцати я появлюсь во всех боярских справочниках, — ответил Данияр. — Я не хотел, чтобы ко мне всякие «Риты» цеплялись. Дед меня поддержал, сделал документы.

— Надо же, настоящий боярич, — продолжал изумляться Могута.

Я тоже дар речи еще не обрел. До последнего был уверен, что это Олег у нас внук главы рода. Трудно сказать, как повлияет на наши отношения признание Данияра. Это его тоже волновало. Вечером он развел бурную деятельность. Перетаскивал мебель, менял кровать, демонстрируя мне, что ничего не изменилось. Но позже у нас состоялся разговор.

— У вас же в роду магов много? — поинтересовался я.

— Угум.

— А ты маг?

— Угум.

— А почему в школе техников? — не понял я.

— Маг, и что?! Я пилотом хочу быть, а не магии обучаться! — высказал Данияр явно наболевшее.

— Отец против? — припомнил я.

— Ну… у него самого магии нет. А мной пытается управлять. А я не хочу!

— Типа обязательное наполнение амулетов… — припомнил я, чем там маги занимаются.

— Амулеты ерунда, — отмахнулся Данияр. — Как ты думаешь, кто станет следующим главой рода при том, что у так называемого «наследника» магии нет и проживет он в три раза меньше деда?

Я немного запутался, не сразу вычислил. Данияр, видя, что я никак не сложу, добавил:
— Меня и поставят главой рода.

— Лет через двести, — все же сообразил я.

— Пусть через двести. Но не факт! Маги по разным причинам умирают.

Спорить и что-то доказывать я не стал. Сам еще не разобрался, какие преимущества дает магия. Данияр тем временем продолжил:
— Я магию от мамы унаследовал. Плюс дед маг. У меня всё сложилось.

— Прости. А мама почему от вас ушла? — задал я не совсем тактичный вопрос.

— Сманили ее Салтыковы. Она же, сам видел, какая. А тут муж бездарь. Еще и у меня поначалу магия не проявилась.

— А как определяют магию у детей? — как бы между делом поинтересовался я, попутно раскладывая футболки Данияра в выдвижном ящике комода.

— Амулет специальный дают, — покосился на мое занятие Данияр, но останавливать не стал. — Если засветился, то магия есть. А у вас на Руси разве не так?

— Я после больницы многое позабыл, — ушел я от ответа. — Не помню.

— Если у родственников есть магия, то при помощи амулета обязательно проверяют несколько раз в детстве. У меня магия вспыхнула, когда мама сообщила, что разводится с отцом. Она только улетела, и я свою комнату сжег. Еле успели потушить пожар.

— А как ты потом свою магию контролировал? — не мог не задать я волнующий меня вопрос, попутно полируя ручки ящиков.

— Никак, — пожал плечами Данияр. — Это только первый выброс активации сильный. Потом только ладони могли вспыхивать огнем, когда сильно злюсь. Меня, собственно, из-за этого и хотят в школу магии запихнуть. Согласись, что того, у кого магия воздуха или воды, опасаться не стоит.

Я хотел задать вопрос по поводу льда, но сдержался. Не то чтобы Данияру не доверял, но у него непонятно какой родни полно. Придержу свои секреты до лучших времен. Зато расспросы в других областях продолжил. Оказывается, маги рождаются даже в тех семьях, где никогда магов не было. Магические амулеты испускают силу, наполняя ею пространство. Факты, конечно, не подтвержденные, но многие не одаренные магией семьи специально устраивают зачатие ребенка рядом с амулетами. Говорят, что иногда срабатывает. Правда или нет, никто не знает.

— Завтра узнаю у деда, что там с нашим распределением, — зевнул Данияр, напоминая, что пора уже спать.

За день мы здорово вымотались, поэтому быстро уснули. Зато я пробудился еще до сигнала мобильника. Мужской организм имеет свойство «просыпаться» весьма оригинальным образом. От близости желанного тела у меня так стояло, что готов был кончить от ладони Данияра, поглаживающей мой живот.

— Времени мало, — сообщил он, явно предлагая устроить все по-быстрому.

До сигнала побудки мы как раз успели. Потом еще вместе посетили душевую, но там позволили себе только немного поцелуев.

— В выходной оторвемся, — пообещал Данияр.

После завтрака он начал кому-то названивать: не то деду, не то другому родственнику. Возмущался, что-то доказывал, не соглашаясь. Наконец выдал результат, что выхлопотал для нас места. Но вместе не получится. Четверо в одном гараже и две пары в других.

— Девушки в любом случае попадают на обслуживание малой техники боярыни Людмилы Силантьевны, — сообщил Данияр. — Это моя какая-то троюродная тётка или еще более дальняя родня. Муж у нее очень ревнивый, молодых техников-парней не любит. Но вы не думайте, он премии хорошие дает.

Девчонки против ничего не имели. Оба Славы выбрали гараж представительства Хилковых в столице.

— Меня дед все равно не отпустит, — повинился Данияр. — Только в Уссури.

— Это ты типа извиняешься, что мы будем обслуживать аэропланы самого главы рода? — хмыкнул Олег.

— Не рассчитывайте, что увидите аэроплан главы. Там сто сорок машин, — пояснил Данияр. — Ими пользуются все ближники. У деда один личный аэроплан и один представительский.

До конца обучения мы все равно продолжали практиковаться на малых летательных аппаратах. Сильно загруженными не были. Времени для личных дел оставалось много. Мне вполне хватало на то, чтобы потрахаться с Данияром, попутно убраться в комнате и почитать справочную литературу. Сказывалось мое воспитание в другом мире. Я и раньше не испытывал почтения перед этими боярами. И в отношениях с Данияром для меня ничего не изменилось. Подумаешь, внук главы рода!

На смену позиции я Данияра пока не раскрутил, зато показал, как нужно делать минет.

— Ох, как офигительно, — стонал он, пока я выдавал мастер-класс. — Как ты только понимаешь, где я… мне нужно… у-у-у…

Я не только знал, как доставить ему удовольствие, а буквально сходил с ума от тела этого сильного, молодого самца. В буквальном смысле голову потерял. Только заслышу его голос, и уже по рукам мурашки бегут. А если еще подойдет со спины, приобнимет, то я так и готов всю жизнь стоять, слушая биение его сердца и ощущая на затылке его дыхание.

Данияр мне безумно нравился. Умом я понимал, что это влюбленность застилает глаза. Мне казалось, что я сдохну, если мы по какой-то причине расстанемся. Весь мой опыт прошлой жизни пасовал перед этим сумасшествием. Мне стоило невероятных усилий промолчать о себе. Эти секреты такие, что лучше их оставить при себе. Всякое в жизни бывает. Вдруг Данияр разлюбит и найдет другого мальчика? Я же тогда… р-р-р… тогда из обоих ледяные статуи сделаю!

В общем, ревновал своего парня без повода. Нервничал, вспыхивал как спичка при легком поцелуе и был невероятно счастлив. Повезло, что Данияр не додумался задавать вопросы о моем прошлом. Ему хватило того, что я отказник. Дальше он проявлял деликатность, стараясь меня не травмировать вопросами о семье.

Время до нашего выпуска пролетело незаметно. Мы с удивлением узнали, что, оказывается, этот курс был специально собран для того, чтобы Данияр поступил учиться.

— Отец не пустил в сентябре, — пояснил он. — Дед был в отъезде. Потом разобрался, отцу накостылял. Мол, все равно до восемнадцати лет я буду бездельничать. А так хоть поучусь с амулетами управляться. Предыдущему курсу устроили практику в Восточном и выпустили раньше срока. А потом в школу начали набирать учеников.

Теперь и мне стала понятна малочисленность нашей группы. В школе и раньше не так много было учеников. Все же это частное учебное заведение Хилковых. А тут всплыли дополнительные факты и обстоятельства нашего поступления. Жаль, что каникул или отпуска после выпуска не дали. Сразу отправили на место работы.

Родовой гараж аэропланов Хилковых располагался на юге города и занимал огромный комплекс. Здесь было все, что нужно для обеспечения аэропланов и жизни персонала. Данияр последние три дня сильно нервничал, переживал. Волновало его одно — он не мог выбрать место для нашего совместного проживания. Я благоразумно не вмешивался, предоставив ему самому разобраться в себе и с семьей.

— Езжай домой, поговори с отцом, — предложил я Данияру.

Меня вполне устраивали апартаменты общежития холостых пилотов. Данияра, напротив, волновало как раз наличие этих самых холостых. Мы одинаково ревновали друг друга.

— А если меня куда-то на семейное торжество позовут, ты что, тут один останешься? — сочинял Данияр возможные ситуации.

— Подожду, — миролюбиво сообщил я.

— Там пилотов человек пятьдесят. Думаешь, на тебя не посмотрят? — рычал Данияр.

— Дани, не важно, посмотрят они или нет, я тебя люблю, — впервые признался я.

— И я люблю, — обхватил он ладонями моё лицо и поцеловал. — Потому буду хлопотать, чтобы дед принял тебя в род. Мы едем вместе. Собирайся!

========== Часть 13 ==========

Насчет вступления в род у меня были сомнения. Понимал, что это защита и опора. С другой стороны, ярмо на шею. Ни о какой свободе и речи не будет.

Данияр послушал мой скулеж о той свободе и сильно удивился, пояснив, что я даром никому не нужен, кроме самого Данияра, конечно. В очередной раз я сдержался и не сообщил о том, что маг. Мне и без магии неплохо живется. Раз уж Данияр ото всех скрывает, что он маг, то и я поступлю так же.

В родовое гнездо Хилковых мы приехали на такси в районе обеда в субботу. Данияр о том, что будет не один, никого не предупредил. А охрана меня на территорию не пропустила. Даже то, что я был с внуком главы, роли не играло.

— Селиван Данилович, это мой друг, — пояснял Данияр, появившемуся главе СБ. — Если его не пропустите, то я тоже не пойду!

— При всем моем уважении, Данияр Игоревич, но безродного русича я во владения рода не пущу, — не соглашался эсбешник.

— Он русич, но отучился в нашей школе техников! — вспылил Данияр. — И вообще я собираюсь просить деда, чтобы Елисея приняли в род.

Глава СБ посмотрел на меня сочувствующе и начал звонить. Поговорил с наследником, сообщил, что тут в воротах его сын с возможным претендентом на роль нового члена рода. И получив разрешение, выдал мне карту-ключ от гостевого коттеджа. Даня заверил, что карта — формальность. Мы в тот коттедж не пойдем, а я остановлюсь в личных комнатах Данияра.

— До ужина нас никто не потревожит. А там я тебя представлю, — сообщил Данияр. — Жаль, дед улетел по делам.

— Без него никто не решает?

— Естественно, но поддержку мы можем получить. Пойдем, пока покажу особняк и гостевые коттеджи, — предложил Данияр.

Территория родового гнезда бояр Хилковых была огромной. Только ближников здесь почти триста человек живет. И еще дофига родичей, которые приняты в род и тоже должны иметь место.

Но о моем появлении в родовом гнезде стало известно почти сразу и всем. Пока мы с Даней гуляли по особняку, любопытные слуги то и дело выглядывали, чтобы посмотреть на меня. Лучше бы своим делом занимались. Про пыль в углах подоконников я вообще молчу. Особенно парочка девиц в белых передниках часто мелькала. Я не сдержался и высказал Данияру, что думаю о таких слугах.

— Это… ну, ты понимаешь… — Даня вздохнул. — Меня всегда готовили и воспитывали в таком духе, что я буду иметь жену. Этих двоих отец лично подсылал, чтобы опыта набирался.

— Набрался? — ревниво оглядел я Даню.

— Ага. И пришел к выводу, что один блондинистый парень нравится больше всех девиц, — демонстративно чмокнул он меня в щеку, и мы продолжили осмотр особняка.

— Дед любит классику, — пояснял Данияр. — В коттеджах более современные материалы. А здесь дерево, ручная работа, картины.

— Словно в музее, — поделился я впечатлениями от увиденного и тут же обеспокоился о том, в каком виде нужно предстать во время ужина.

— Ничего особенного. Ты не гость, это будет обычный ужин. Даже ближников человек десять придет, не больше, — пояснил Даня.

Но правила поведения за столом я все же уточнил. Узнал много интересного о парадных обедах бояр и пирах на всевозможные юбилеи.

На ужине в числе ближников оказались дядя Данияра — Богдан Иванович Хилков-Игнатьев с женой и какая-то менее значимая родня. Отец Данияра тоже присутствовал. Но место старшего боярина пустовало. Дед, к большому огорчению Дани, ещё не вернулся.

Не могу сказать, что я сильно волновался. Чинопочитания у меня и раньше особого не было. Приходилось бывать на серьезных переговорах в качестве помощника юриста. «Сильных мира» я повидал немало. Сервировка и блюда тоже меня не потрясли. Потому за столом спокойно ужинал, разглядывал народ, приборы не ронял и наслаждался едой. Меня ни о чем не расспрашивали (не принято вести беседы), хотя рассматривали как букашку, заползшую нечаянно на стол.

Только от Богдана Ивановича я ловил доброжелательные взгляды. На двоюродного брата — отца Дани — он не был похож. И выглядел слишком молодо. Как мне объяснял еще раньше Данияр, дядя маг не последней величины. В роду с его мнением считаются.

Женщин за столом было три. Мне показалось, что одеты они несколько старомодно. Или это влияние главы рода? Никто же не был в курсе, когда вернется старший Хилков. А судя по тому, что я увидел в особняке, дед предпочитает старину во всем. Дамы нарядились в какие-то стилизованные сарафаны с вышивкой. Мало того, эта одежда была до пят.

Вообще-то мода у женщин этого мира довольно своеобразная. Лесбиянки поголовно носят короткие юбки или узкие брюки. Те из женщин, кто предпочитает мужчин, отчего-то имеют наряды средней длины, но никак не мини. А тут совсем до пола юбки.

После ужина перешли в диванную комнату испить чаю. Я так понял, что здесь и начнутся разговоры о моей персоне. Жестом руки Игорь Буеславович показал, что, кроме двоюродного брата, никого из ближников не приглашает. Родня, может, и хотела послушать, но вынуждена была уйти. Только мы с Данияром последовали якобы чаю с папенькой испить.

Даня как тот бульдозер по-простому и напрямик заявил, что меня нужно принять в род. Богдан Иванович, который тоже присоединился к нашей группе, только с удивлением приподнял брови, а вот отец Данияра сразу побагровел. И разразился речью, поясняя несмышленому отпрыску, отчего не нужно приводить парней с улицы и просить о приеме в род.

— Тогда мы поженимся! — выпалил Даня. Теперь брови уже и у меня поползли вверх. Неожиданно как-то.

— Ты женишься на той невесте, которую тебе сосватает глава рода! — вскипел Игорь Буеславович.

— Мне что, уже и невесту подобрали?! — возмутился Данияр.

— А ты думаешь, родня будет потакать твоим капризам и дальше? Женишься как миленький!

— Не заставите, — набычился Даня.

— Из рода вычеркнут, — подал голос Богдан Иванович.

Данияр притих, по-видимому, для него это был весомый аргумент.

— Молодой человек, Елисей, кажется, — повернулся ко мне дядя, — Данияр вам потом подробно расскажет, что означает исключение из рода. Это не только потеря финансовой поддержки семьи. Поверьте, все очень и очень серьезно.

— Ну, женюсь я на той дуре, что вы мне подобрали, — вернулся Даня к насущному. — Только кто меня заставит с ней спать? Или ты, папочка, будешь лично запихивать мой член туда, куда я не желаю?

— Щенок! — взревел родитель и стукнул кулаком по чайному столику так, что все чашки разлетелись. — У тебя два месяца, чтобы нагуляться с этим, — кивок в мою сторону, — а потом будешь долг перед родом отдавать! И с первого сентября в школу магии отправишься!

Данияр сжал кулаки, но смолчал. Мне же совсем стало неуютно. За мной никакой силы нет. Захочет «любящий папочка» освободить место для невесты, меня прикопают в укромном уголке и никто могилку не найдет.

Игорь Буеславович тем временем кому-то позвонил и начал давать распоряжения.

— Данияра Игоревича с его полюбовником поставить на обслуживание моего «Журавля». Мало ли что положено четыре техника! — взревел мужчина на фразу абонента. — Гонору у отпрыска слишком много, пусть трудится на благо рода!

 К чаю мы с Даней так и не притронулись, поспешив уйти, когда нам позволили.

— Думаешь, беседа с дедом вышла бы лучше? — выяснял я ситуацию, пока мы брели до комнаты Дани.

— Если меня надумали женить без моего ведома, дед кричал бы еще громче, — продолжал сжимать и разжимать кулаки Данияр. — Но я не сдамся!

С высоты своего возраста я оценивал эту ситуацию несколько иначе. Действительно, кому понравится, когда сын приводит какого-то «левого» парня да еще заявляет, что назло всем женится! Меня однозначно воспринимают как охотника за богатством и бояричем. Был еще козырь, показать то, что я маг. Определенно, с такими навыками в род примут, только все остальное останется без изменений.

В общем, я не спешил с признаниями, хотя и переживал за нас. Я-то точно Даню люблю. Он же первым делом решил просветить меня, что там за угроза была. Мы расположились на его кровати. Как были в одежде, так и свалились на нее. Данияр меня прижал к себе и начал повествование.

— Это еще издревле повелось, — начал он. — Глава рода непререкаемый авторитет. Ему подчиняются все. Никто не вправе возражать.

— Рабство какое-то, — не удержался я.

— Не… ты не поймешь, ты не родовой. Мы семья. Одна большая семья. Помнишь, как быстро прислали адвоката, когда нас в полицию привезли? Потому что я просил защиту. Случись какая-то серьезная ситуация, мне помогут бояре других родов, чтобы потом оказывать влияние на деда.

Из рассказа Данияра я понял, что из рода все же выходят, но это если отделяется ветвь. Не один человек, а группа со своими семьями. Хилковы сами когда-то были в роду Трутневых, но отделились. С такими «молодыми» родами не сразу начинают поддерживать отношения «старые» рода. Нужно заслужить уважение и, конечно, заработать деньги.

Про одиночек, вычеркнутых из рода, история совсем грустная. Чтобы не было прецедентов в других семьях, все рода поддержат тот, который изгнал недостойного. Здесь не только лишение денег, но всего остального.

— Даже мага никто не примет в род, — продолжал Данияр. — Работу если и найду, то самую низкооплачиваемую. В столицах мне запретят появляться. Бояре будут гонять с азартом, это чтобы своим непослушным отпрыскам неповадно было.

— Значит, у нас осталось только два месяца, чтобы побыть вместе, — прижался я к Дане.

— И эти два месяца мы будем вдвоем пахать за четверых на «Журавле» отца, — напомнил Данияр.

Про новую должность я уже позабыл. Хотел расспросить подробнее, но любимые губы отвлекли. Данияр начал снимать с меня одежду.

— Завтра вставать рано, — пояснил он свои действия и то, почему мы, не дождавшись ночи, занялись любовью.

Вообще-то больше целовались и ласкались. В личных комнатах у Данияра ничего не обнаружили из того, что нужно для секса.

— Было же, было… — поискал Данияр в ящиках. — Точно девки-служанки вытащили, пока мы на ужине были. Наверняка пришли постель перестелить и все презервативы умыкнули.

Я предложил сходить в душ и там, так сказать…

— Ты же не любишь, когда я кончаю в тебя без презерватива, — отмахнулся Даня. — Минет лучше сделаю.

Выпроводили из особняка нас в шесть часов утра и без завтрака. Предполагалось, что поедим в столовой при гараже.

— Отцовский «Журавль» в отдельном боксе, — просвещал меня Данияр, пока мы ехали в такси. — В случае срочных дел отец звонит, чтобы аэроплан перегнали сразу к особняку. В обычные дни пилот дежурит над владениями с девяти утра, чтобы по первому требованию лететь по делам. Но сегодня воскресенье. Отец отправится на аэроплане с визитом к кому-нибудь. Это будет около десяти часов, но времени все равно мало. Если вдруг замигает какая лампочка в салоне, то, считай, попали.

— Уверен, что такую заподлянку нам устроят, — ничуть не усомнился я.

Даню не выгонят, а насчет меня вопрос спорный. Могут перевести куда-то подальше. Или вообще уволить. С документом техника рода Хилковых нигде на работу не возьмут. В контракте все было прописано, и я согласился. Тогда мне казалось это не так важно, работу Хилковы гарантировали. Это выпускников общекняжеских учебных заведений принимают в любом месте. Мне же нужно держаться за то, что имею.

— Завтракать не будем, — торопился начать проверять работу «Журавля» Данияр. — Иначе не успеем. Давай я начну с хвоста. В первую очередь проверю амулеты туалета и освещения салона.

Я согласился со всем. Мы даже переодеваться к себе в общежитие не пошли. Одежду можно выкинуть, а вот опоздать с подачей аэроплана нельзя.

В комнате техников на стеллаже лежало несколько модуляторов. Я схватил два. Данияр целых три. Допуски на браслетах у нас имелись, и мы, уже ни на что не отвлекаясь, поспешили к летательному аппарату. Восхищаться этой моделью у меня времени не было, но отметил, что птичка шикарная.

Первым по инструкции проверяется амулет высоты. Я четко, как на экзамене, извлек его и вставил в модулятор. Прибор зафиксировал 27%. Не предел еще, но недели через три, а то и раньше, нужно менять. Вынул камень из ячейки, хотел вставить обратно и затормозил. По моим внутренним ощущениям магии в кристалле почти не было. Когда доставал, не прислушивался к своей магии, а тут точно распознал, что камень пустой. Не поверил. Вернул обратно в модулятор. Все верно 27%. Но сомнения у меня оставались.

Взял второй модулятор, проверил на нем. Проценты не изменились. Я успокоился и установил высотный амулет на место. Снял скоростной. Вначале внимательно прислушался к своим ощущениям. Фигня какая-то! Я бы оценил магию в камне процентов на пять. Такого быть не может! Кто оставит полусдохший амулет на аэроплане?

Модулятор снова показал двадцать семь процентов. Все верно. Амулеты меняли в одно время. Оттого и одинаковый показатель процентов. Следующие десять амулетов, влияющих на движение различных механизмов, я проверял также вдумчиво. В результате решил, что моя магия дала сбой. Но на выходе из кабины пилота я специально вскрыл нишу светового амулета. Вообще-то его положено проверять после амулетов тепла и подачи воздуха, но меня заинтересовал сбой собственной магии. По ощущениям в камне было около половины. Модулятор со мной согласился и выдал 52%.

Вот тут я разом вспотел и даже присел на корточки, сползая по стене. Мыслей в голове было много и разных.

— Даня, — позвонил я любимому, — можешь прийти ко мне?

— Сейчас, что случилось?

— Покажу, — сообщил я и отключился, судорожно придумывая объяснение.

И слава моему ангелу хранителю, что я сунулся в туалетную комнату для пилота. Там над зеркалом лампа индивидуального освещения тускло горела. Их редко меняют. Технику этот амулет проверять необязательно. Это даже не вторичный по важности объект. На малых летательных аппаратах такого изыска вообще нет.

Трясущимися руками я вынул индивидуальный амулет освещения зеркала и вставил в модулятор. 27% показал прибор.

Теперь меня затрясло всего. Прибежавший с хвоста аэроплана Данияр застал меня совершенно невменяемого.

— Елисей, что случилось? — кинулся он ко мне. — Звонить доктору?

Видимо, видок я имел такой неважный, что только к докторам. Еле взял себя в руки. Вставил обратно амулет освещения.

— Как ты думаешь, сколько здесь магии в процентах? — задал я вопрос.

— Елисей, у нас нет времени проверять третичные амулеты, — сурово ответил Данияр.

— Сколько процентов? — жестко повторил я.

— Он почти сдох, — ответил Даня.

Я вынул камень и переместил его в модулятор.

— Не может быть! — возмутился Даня.

Я повел его за собой. Первым делом достал амулет высоты, продемонстрировав двадцать семь процентов.

— И так на всех амулетах, кроме освещения. Там пятьдесят два.

— Модулятор сломан, — предположил Данияр и схватил второй. — Оба сломаны, — вскоре ответил он. — Нужно взять тот, которым я проверял.

— Это нормально, что в комнате техников лежали испорченные модуляторы? — притормозил я его. — Не стоит проверять твой модулятор. Звони Селивану Даниловичу и пригласи, чтобы приехал секретно. Я не знаю, что мы тут обнаружили, но лучше круг посвященных сузить.

Данияр позвонил главе СБ, попросил прибыть и принести с собой стандартный модулятор.

— Или нас погонят в шею, или ты прав, — нервно прохаживался по проходу Данияр, ожидая прибытия Селивана Даниловича.

Глава СБ особо счастливым не выглядел. Покосился на меня, но милостиво разрешил пояснить суть проблемы.

— Только напомню, что перед Игорем Буеславовичем я за вас заступаться не буду. Он уже довел до всех сведения, что вы оба в штрафниках. Помощи не ждите.

— Мы свою работу знаем, — огрызнулся Данияр и кивнул мне.

Я в очередной раз вынул амулет высоты, показал двадцать семь процентов и попросил тот модулятор, что принес мужчина. 0,5% выдал дисплей.

— Это что? — не понял эсбешник.

Я же начал изымать амулеты, показывая цифры на модуляторе, а потом реальные. Главе СБ точно поплохело. Мужчина побледнел и прислонился к креслу пилота.

— Сидите здесь, я доложу об инциденте главе рода, — сообщил Селиван Данилович и выскочил из салона.

========== Часть 14 ==========

— Дед, наверное, к ночи вернулся, — без особых эмоций сообщил Данияр, прислушиваясь к тому, какие распоряжения дает своим подчиненным Селиван Данилович по мобильнику.

Ждать пришлось минут тридцать, прежде чем появился наследник с «группой поддержки». Мы ему быстро продемонстрировали проценты магии в амулетах.

— Игорь Буеславович, отпечатков пальцев скорее всего не было. Парни позже модуляторы залапали, искать на них улики смысла нет.

— Я понял. Организуй здесь полный осмотр прилегающей территории и остальных аппаратов. Никто сегодня не летает, — распорядился отец Данияра.

Нас двоих глава рода хотел видеть лично. Водитель с одним охранником доставили в особняк так быстро, насколько позволяла трасса и возможности машины. Вскоре мы с Даней вежливо стучали в кабинет боярина Хилкова.

Хорошо, что я видел раньше изображения «деда». Никак не могу привыкнуть, что такие молодые мужчины могут быть возрастом в двести, а то и триста лет. Порода в этом симпатичном мужчине чувствовалась, как и власть. Он был крупнее Данияра, мощнее и выше ростом. Настоящий боярин — глава рода. Даже его темно-синий пиджак, стилизованный под кафтан с золотой вышивкой, и то смотрелся органично. Боярин же как-никак.

Глаза словно рентгеном прошлись по мне и внуку. Буеслав Владимирович после минутной паузы всё же кивнул на стулья, разрешая нам присесть.

— Рассказывайте, что там с модуляторами, — потребовал он.

Данияр четко, без лишних деталей изложил проблему.

— Я уже связался с техниками, которые вчера осматривали «Журавль». Они утверждают, что амулет высоты имел запас сорок процентов, — глава рода посмотрел на меня так, что я невольно поежился. — Может, это ты сам подменил амулет?

— Дед, а модуляторы он тоже поменял? — вклинился Даня. — Это специально, чтобы, когда отец разобьется, попасть на фосфорные рудники лет на тридцать?

Глава рода только зыркнул глазами на внука и отвечать на выпад не стал. Зато задал мне вопрос:
— Говори, почему вообще решил проверить лампу над зеркалом?

— Она могла погаснуть в любой момент. Мне бы записали замечание. Вы, вероятно, в курсе некой проблемы, что возникла вчера.

— В курсе, в курсе, — согласился боярин. — Оттого и недоумеваю, кто так быстро постарался? Только вечером вас наказали, а с утра уже все готово для покушения.

— Могу предположить, что эта провокация готовилась давно. Мы просто удачно подвернулись.

— Очень удачно. — Глава рода поднялся с кресла и подошел к окну.

Несколько минут мужчина стоял, заложив руки за спину, размышляя или прикидывая. Мы с Даней вежливо помалкивали, не нарушая мыслительный процесс у боярина.

— Как ни крути, но сыну ты жизнь спас. — Вернулся на свое место за столом глава рода. — Данияру, кстати, тоже. Его из рода сразу бы исключили. Да и потом…

— Это кто же вас так? — не удержался я от вопроса.

— Вот и я думаю — кто?

— А кому выгодна смерть наследника и Данияра? — поинтересовался я.

— Если этих двоих убрать, то не так заметно для рода. Только вот сегодня мы с Игорем должны были вместе лететь.

— Да ты что?! — воскликнул Даня. — А почему на «Журавле»?

— Потому что неофициальный визит к Еропкиным. Я к ним не как глава рода, а как сосед должен был прибыть. Не по чину Еропкиным, чтобы я свой «Скат» брал.

— И кто бы стал следующим главой рода? — решил я разобрать до конца ситуацию.

— Братец мой дорогой. — Боярин сжал кулаки. Хм… Вот от кого Данияр эту манеру перенял. — А племяш, значит, вчера присутствовал при вашей беседе, когда ты в род просился?

— Не просился! — возмутился я. — Это Данияр захотел.

— Не просился в род? — не поверил мне Буеслав Владимирович.

Ответить что-то достойное я не успел. Зазвонил мобильник главы рода. Тот выслушал сообщение и помрачнел.

— Один из уборщиков гаража исчез. Ищут и не могут найти.

— Уборщик? — не понял Даня.

— Кто-то же поменял модуляторы и амулеты, — ответил я. — Уборщик — исполнитель.

— Уборщик такую работу не сделает, — не согласился со мной Данияр.

— Научить, как заменить два камня, особого труда не составит. Наверняка потом выяснится, что тот уборщик из числа новеньких.

— Откуда такие познания? — Заинтересованно посмотрел на меня боярин.

— Доводилось… — не стал я объяснять подробности очевидного и того, что у меня образование юриста.

— Хорошо, — хлопнул ладонью по столу дед Данияра. — В род я тебя принимаю. Сегодня же передам сведения в княжескую канцелярию. Подтверждение получим дня через два. Но тебе нет восемнадцати? — Я кивнул. — Значит, в книгу запишут позже.

Полагалось поблагодарить, но мысли у меня были не тем заняты. Решил спросить, пока была возможность.

— А почему Данияру вы не разрешаете учиться на пилота?

— Он разве не пояснил почему? — удивился Буеслав Владимирович. — Зачем ему самому летать, или ты не в курсе, что он маг?

— В курсе, — подтвердил я и не понял, как это все связано. — Магам не разрешают летать?

— Елисей, я маг, а в школе будут не маги, — начал сумбурно рассказывать Даня. — Считается, так неэтично. Они будут завидовать, что у меня есть магия, а у них отсутствует.

— Но в школе техников тебе не завидовали, — напомнил я.

— Потому что никто не знал, что я маг! — возмутился Данияр. — А дед хочет, чтобы я вначале школу магии закончил. После нее точно уже не скрыть мои способности.

— Это не запрет, — вклинился в нашу беседу Буеслав Владимирович. — Скорее, этика. А порой и элементарная безопасность. Простые люди нам завидуют. Неслучайно мы живем уединенно в родах.

— В роду же не все маги, — напомнил я.

— Но мы семья и всегда поддержим своих. Наши родичи это знают и ценят.

Ситуация со школой пилотов все равно до конца не прояснилась, но задавать вопросы я больше не рискнул. Беседа явно завершилась. Я ждал, когда нам разрешат уйти, но у Дани остались вопросы.

— Что там за невеста для меня?

— Воробьевых дочка. Тебе не кровная родня, а у девушки есть магия, — терпеливо ответил внуку боярин.

— А то, что я Елисея люблю, никого не волнует?! — возмутился Данияр.

— Тебе подобрали достойную невесту, — поднялся Буеслав Владимирович из кресла.

— Не нужна мне ваша невеста! — тоже вскочил Данияр.

— Твое мнение никого не волнует! — прорычал дед на внука, и я вдруг увидел, как в его сжатых кулаках мелькнули лепестки огня. — Нам нужны наследники с магией!

— Я отцу сказал и тебе повторю, что вы можете меня женить и разлучить с Елисеем, только трахать ту девку я не буду!

Я невольно отклонился в сторону, поскольку сжатые кулаки Данияра также охватило пламя. Мама дорогая! Куда я попал? Психованные маги какие-то. Еще и застыли, сверля друг друга взглядами. Как бы мне под раздачу не попасть.

Первым успокоился Буеслав Владимирович.

— Хорошо, я тебе все поясню подробно. Когда поступишь в школу магии, мои слова тебе подтвердят. Про то, что обычный человек быстро стареет, ты и сам помнишь, но я добавлю сведений.

Данияр кулаки разжал и опустился на стул, изобразив на лице презрение, намекая, что все аргументы заранее считает проигрышными. А вот мне как раз было интересно послушать.

— Возьмем для примера твою мать, — начал повествование боярин, а Даня в очередной раз сжал кулаки, правда, огнем больше не полыхал. — Сам знаешь, чем закончилась женитьба твоих родителей. И тут даже не сказался тот факт, что мой сын начал стареть. Такие смешанные браки устраивают для рождения одаренных детей. Гордана полюбила другого мужчину, мага. Маг любит один раз за свою жизнь.

Данияр недовольно засопел, но продолжал внимать каждому слову Буеслава Владимировича.

— Внук, тебе сейчас без разницы, кого брать в жены. Если повезет, то встретишь свою любовь в будущем, пока же предоставь роду наследников.

— Сам на ней женись! — в очередной раз вспылил Даня. — Сам рожай!

— Увы и ах, — усмехнулся боярин, откинувшись на спинку кресла. — Тебе, молодому идиоту, невероятно повезло, что есть школа магии, открытая Великими. Лет тридцать назад я знать не знал того, что сейчас изучают в школе. Информация закрытая. Но для вас я скажу: — Маги перестают стареть лет в двадцать пять и в это же время становится стерильной наша сперма. Я не успел обзавестись еще детьми, Наденька умерла, так что теперь надеюсь на правнуков.

— Не буду, не хочу, — бормотал Данияр, уставившись себе на колени. И такое отчаяние было в его фигуре, что я не удержался. Все услышанное меня впечатлило, да и издеваться дальше над любимым я не хотел.

— Буеслав Владимирович, маг любит мага один раз и на всю жизнь? — уточнил я, вставая со своего места.

Боярин не счел нужным мне отвечать. Я же сместился в сторону от ковра, развел руки пошире и воплотил свою кружевную стену изо льда.

И почему я вначале на мобильнике камеру не включил? Такие лица стоит запечатлевать для истории. Хлопнул в ладоши, потом еще раз прикоснулся к стене, и она осыпалась на пол в виде кучки снега.

— Елисей! — с воплем кинулся ко мне обниматься Даня. — Почему молчал, почему не сказал?! Папа бы тебя сразу в род принял!

Дался ему этот род! То, что меня приняли бы, я не сомневался. Буеслав Владимирович таких бурных эмоций, как внук, не демонстрировал, он о чем-то размышлял, а когда Даня чуть утих, выдал:
— Это не тебя Морозовы по всему Новгороду ищут?

— Меня, — не стал я отрицать. — Это что, уже всем известно?

— Слухи секретные. Я на дне Государя был в Новгороде. С Горданой немного пообщались. Она хоть и в другом роде, но о сыне беспокоится. Иногда мне рассказывает, что услышала или узнала.

— Дед, ты с мамой общаешься? — удивился Данияр. — А почему мне не говорил?

— Ждал, когда ты повзрослеешь, поступишь в школу магии и поймешь свою мать.

— Я без Елисея в школу не пойду, — моментально сориентировался Даня.

Буеслав Владимирович прикрыл ладонью глаза и тяжело вздохнул.

— Мне в сентябре только семнадцать, — напомнил я им обоим. — Поэтому в школу магии никто не примет.

— Знаешь, а школа пилотов будет для вас выходом из положения, — неожиданно выдал боярин. — Мне сейчас с братом придется разбираться. Как бы вас не зацепило. Пожалуй, до сентября отправлю вас в поместье на Тайвань. Отдохнете. А я здесь Игнатьевых выделю в отдельный род. Хочет Иван быть главой рода, пусть становится.

— В школу магии мы на следующий год поступим, — пообещал я Данияру.

Тот, в свою очередь, деду встречный вопрос задал:
— Это у нас с Елисеем будет свадебное путешествие?

— Нет. Это медовый месяц перед свадьбой. Вернётесь, все устроим, — смирился глава рода с тем, что мы пара.

Меня в очередной раз не спросили, но я бы точно возражать не стал. Буеслав Владимирович утверждает, что маг влюбляется один раз и на всю жизнь. Чего уж тут ждать и думать?

— А наследника у нашего рода не будет, — помрачнел боярин. — Игорю я вряд ли подберу в жены магичку.

— У вас не практикуется суррогатное материнство? — ляпнул я.

— Это как? — встрепенулся Даня.

— У кого это у «нас»? — зацепился дед за другую часть фразы.

А я вдруг решил, что слишком много носил в себе секретов. И если уж доверяю Дане, то нужно идти до конца. И глава рода пусть принимает меня таким, какой я есть, со всеми сюрпризами.

========== Часть 15 ==========

Мой сюрприз удался в полной мере. Дед с внуком слушали мое признание с открытыми ртами.

— Мне было двадцать пять лет, когда я попал в это тело. По образованию юрист, работал в престижной компании. Мне до сих пор трудно сопоставить себя с этим телом юноши.

Во взгляде боярина появилось уважение, но он меня не перебивал, внимательно слушал. Зато Данияр так и порывался встрять с вопросами:
— А магия, магия у тебя такая откуда? Я никогда не слышал о льде.

— Про магию не знаю. Сама как-то появилась, — пожал я плечами. — А что, магия холода так уникальна?

— Не путай магию холода и то, что ты нам тут показывал, — произнес Буеслав Владимирович. — Если бы это был первый  стихийный выброс магии, я бы еще нашел объяснение. Но ты вполне уверенно управляешь льдом и снегом. Это нечто другое. Не зря Морозовы так всполошились.

— Зная этих дельцов, можно предположить, что они уже пустили слух о том, что только в их роду мог такой маг родиться, — встрял Даня.

— Так и есть, — подтвердил дед. — Изображения объекта, который ищут Морозовы, прячут, якобы нашли отца и мать непутевого отпрыска.

— Неужели? — удивился я. — Родители Елисея — обычная семья из Москвы. Я помню из того, что услышал, — Гасавовы владеют магазинами в Москве. Обычные купцы. Без магии.

— Я же и говорю, что Морозовы легенду сочинили, что ты их родня, — Буеслав Владимирович радостно заулыбался. — А ты теперь в нашем роду.

Мысленно я смирился с тем, что меня «прибрали к рукам». Так действительно проще жить. Пусть первое впечатление на отца Дани я не произвел, зато дед аж светился от счастья, лицезрея мою тушку. Похоже, уже и о наследниках позабыл. Так увлекся моим рассказом о параллельных мирах. Но идею с суррогатным материнством не поддержал.

— Это почти то же, что и договорные браки. А замораживать сперму на хранение, боюсь, Великие не разрешат. Они слишком внимательно следят за рождением магов, опасаются перенаселения планеты.

— В моем мире проживают несколько миллиардов человек.

— И как не передохли с голоду? — удивлялся боярин.

— С голоду не передохли, но экологию серьезно порушили.

Очередной сигнал мобильника главы рода отвлек нас от беседы. Выслушав отчет главы СБ, Буеслав Владимирович начал собираться.

— Вылетаете сегодня на Тайвань. Мой «Скат» сейчас готовят.

Данияр отчего-то подхватил меня и закружил по комнате. Не сразу я понял, что это он выделенному аэроплану радуется. Но попросил разрешения самим проверить амулеты. Тут же хлопнул себя по лбу и выдал очередное «признание»:
— Буеслав Владимирович, я ощущаю силу магии в амулетах. Мне модуляторы не нужны. Собственно, с той лампой я вас немного обманул. Искал для себя приемлемое оправдание. Знал, что амулеты разряжены.

— И запрос в канцелярию о принятии в род прямо сейчас отправлю, — сообщил глава рода Хилковых, включая свою виртуалку. — Елисей, доступ к деньгам у тебя будет как у ближника, но надеюсь на твоё благоразумие. Больше ста тысяч постарайтесь не израсходовать.

От такой цифры я охренел. Не представляю, куда столько денег можно потратить на отдыхе, где пляжные шорты будут наиболее приемлемой одеждой. Дед Дани пообещал еще со мной побеседовать по мобильнику. Сейчас у него реально забот хватало. И мы поспешили на выход из кабинета. Кучка моего снега уже растаяла, но лужа осталась. Нужно будет прислугу прислать, чтобы убрали.

— Как только все узнают? — удивлялся Данияр в малой столовой. — Дед только-только сказал, что ты принят в род, а слуги уже все пронюхали.

Мы пришли в малую столовую пообедать и обомлели от сервиса. Похоже, прислуга прознала не только о моем принятии в род, но и о том, что Данияр в милости у деда.

Пока мы обедали, мне по мобильнику позвонил эсбешник и вежливо уточнил:
— Елисей Алексеевич, вам куда «Скат» подавать?

— Мы в гараж приедем. Нужно вещи и виртуалки свои забрать из общежития, кроме того, амулеты на «Скате» еще раз осмотрим. Вылет часа через два, доведите до сведения экипажа, — сообщил я.

Присутствующие в столовой слуги удвоили свое рвение. Я вяло поковырялся в заливном с говяжьим языком, и тут же блюдо заменили, предложив мне попробовать говяжьи щеки с ягодной подливой.

— А десерт пусть на борт передадут, — сообразил Даня, что мы сейчас столько не съедим.

Я, пользуясь тем, что неожиданно приобрел высокий статус в роду, сделал замечание слугам, что потолочный багет запылился, да и хрусталь на люстрах давно никто не протирал.

Данияр не сдержал смех.

— Елисей, прикинь, что тут будет, если мы решим обосноваться в особняке.

— Лучше не стоит, — хмыкнул я. — Родичам не понравится жить в стерильной операционной.

Данияр расхохотался и жестом показал прислуге, что с обедом мы закруглились.

С отцом Данияра мы пересеклись на территории гаражей. Он был в курсе некоторых изменений. Думаю, что глава рода все новости не стал вываливать сыну, но о том, что я принят в род, знали уже все.

— Елисей, прими мою благодарность за спасение жизни, — церемониально поклонился мне мужчина, ничуть не стесняясь присутствия менее именитых родичей.

Разрешение главы на посещение нами Тайваньского поместья восприняли как еще одну форму благодарности. Вернее, в курсе, куда мы летим, было ограниченное число людей. Действительно, не нужно Игнатьевым знать о нашем путешествии. Даже пилот узнал курс, только когда поднял аэроплан в воздух. Неугомонный Данияр сразу потащил меня осматривать «Скат».

— Я сам на нем от силы раз пять летал. Это же символ главы рода. О-о-очень престижный аппарат! — заверял Даня.

Насчет престижности я не сомневался. Вместить этот «Скат» мог человек двести, а летели на нем мы вдвоем. Не считая стюардов, конечно. Заглядывать во все купе не стали. Посмотрели, конечно, и решили, что выберем для сексуальных забав место уже на Тайване. Гостиная поражала роскошью и материалами. Нельзя сказать по интерьеру, что это все устроено на летательном аппарате. Данияр повел меня дальше на «командный пункт». Располагался он над кабиной пилота и имел огромное полукруглое окно.

— Здесь все магией усилено, — пояснял Даня. — Правда, отличный вид? — То, что от всего этого дух захватывало, он прав. — Мне лет шесть было, когда я попал сюда в первый раз. И сразу решил, что тоже буду пилотом.

Мы с Данияром так и остались здесь до конца полета, выбрав для себя один из диванов. Стюарды принесли десерты и чай, а мы продолжили обсуждение событий этого сумасшедшего дня. Столько новостей и изменений в жизни случилось в течение нескольких часов, что и не верится.

— Мне вчера показалось, что твой дядя смотрел на меня с одобрением, — припомнил я прошедшие события.

— Конечно, с одобрением, — согласился Даня. — Его как раз устраивало то, что я обещал жениться на тебе.

— Не спросив моего мнения, — немного попенял я.

— Ты что, был против? — изумился Даня, перетащив меня на колени.

— Нет, конечно. Но это такой интимный вопрос. И вообще… Может, я колечко на помолвку хотел, — пошутил я.

— Зачем колечко? — не понял любимый юмора.

Принялся объяснять ему традиции нашего мира.

— Точно! Нужно кольцо. Как приземлимся, сразу купим. Или лучше по виртуалке заказать?

— Дань, я пошутил.

— А мне нравится. Почему у нас только брачные кольца, а  жениху до свадьбы не дарят подарок?

— Мир пошел по другому пути развития, — предположил я. — Хотя очень странно, что название того же острова Тайвань как у нас.

— Это Великие так назвали. Ты в школе географию не учил?

— Учил в своем мире. Здесь даже экзамен сдавать не стал.

— А придется. Мы же в школу пилотов поступаем, — добавил мечтательности в голосе Данияр.

В очередной раз я не понял, что здесь такого кайфового — вместо того чтобы сидеть на удобном диване, самому пилотировать летательный аппарат? Но согласился, что навык нужный. Мало ли для чего пригодится. Жизнь у нас, судя по всему, длинная.

— Великие умеют между мирами перемещаться, — тем временем продолжал Данияр. — Они, вероятно, и принесли название из другого мира.

— Очень может быть, — не стал я дальше гадать, а задал вопрос: — А ты сам когда-нибудь видел Великих?

— Нет, конечно! Ты что! Это же Великие маги!

— Они точно существуют, вдруг это выдумка? — поинтересовался я.

Данияр почесал затылок, но ответил:
— Главы родов видели Великих, но не всем посчастливилось. Иван Девятый точно с магами общался, но видео ты не найдешь.

— Какие-то они конспираторы, — заметил я.

Продолжать тему магов мы больше не стали. Зашел стюард и предупредил, что подлетаем. Мол, господа если хотят, могут полюбоваться красотами острова сверху.

— Здесь десятка полтора поместий, — рассказывал мне Данияр. — Дед дорого заплатил, чтобы купить маленький участок.

— Зачем? — не понял я.

— Престижно. Конечно, иметь виллу на Цейлоне еще почетнее, но и на Тайване не всякий род имеет поместье. Русичей здесь точно нет.

Остров, к которому мы подлетали, выглядел живописно. Горы, заливы, пальмочки. Данияр заверил, что до тропических муссонов еще минимум месяц. Но и после мы сможем насладиться отдыхом в бассейне. От тайфунов остров прикрыт комплексом магических щитов, расставленных по океану и морю.

Родовые поместья располагались вдоль побережья. Над каждым висело два-три летательных аппарата. Это у местных такая фишка. Примерно как в моем мире крутая тачка с личным водителем. Здесь же были «припаркованы» летательные аппараты с пилотами, готовые сорваться на любой каприз босса.

— Видишь на плоской крыше башни родовой герб? — пояснял Данияр. — Это наше владение. Мы туда приземлимся. «Скат» улетит, но нам же он и не нужен, — поцеловал меня жених.

С этим я согласился. Главное, вспомнить за два месяца, что тут еще пляж и море имеется. Судя по настрою Данияра, попадем мы на тот пляж не скоро.

Обитатели поместья были предупреждены всего несколько часов назад. Прислуга, похоже, пребывала в расслабленном состоянии. Никого из хозяев не ждали. Сильно удивились, когда увидели двух молодых парней вместо главы рода. Хорошо, что спальня была готова. По поводу всего остального я решил разобраться позже. Правда, уточнил у Дани свои полномочия и возможности.

— Ближник главы рода. Куда же выше? — удивился Данияр моему вопросу, проверяя прикроватную тумбочку. — Паршиво, я опять презервативы не нашел!

— У меня в сумке три штуки есть, — напомнил я о вещах, взятых из общежития.

— О! Три — это хорошо, — обрадовался Данияр.

Первым делом мы все же посетили ванную. Там и начали «любиться». Невольно я загляделся на тело Данияра. Он еще точно подрастет и возмужает. Деда догонит, но и сейчас приятно оказаться в кольце сильных рук.

Даня меня мыл, растягивал и целовал, попутно рассказывая, как любит и будет любить. В спальне я еле успел задернуть шторы на панорамном окне до того, как Данияр повалил меня на кровать. Перевернул на живот. Я в очередной раз еле успел подпихнуть под себя полотенце. Дай волю этому дикарю, он меня на глазах у всех на коврике отымеет. А так все культурно. Попу отклячил, смазка если и стекла, то уже на полотенце.

 Даня начал целовать меня с шеи, спускаясь по позвоночнику вниз. Чуть притормозил, судя по шелесту упаковки, натянул презерватив. Я замер в предчувствии. Хоть и дискомфортно каждый раз проникновение, зато потом полный улет. Данияр уже не влетает в меня с разбега. Чутко улавливает настрой и плавно втискивается, давая время переждать, поскуливая от переполняющих его желаний. А дальше я уже сам теряю контроль над своим телом, позволяя Дане вытворять все, что он хочет.

Обычно Данияр начинает с той позы, когда я на животе, затем уже переворачивает, то закидывает ноги себе на плечи, то перемещает меня на бок. Я успеваю тоже как-то поласкать его, но обычно оставляю это на «второй» заход. Между прочим, нам целых два «медовых месяца» выделено. Уверен, что Даня презервативы раздобудет. Нужно все же намекнуть ему на смену ролей. Но это все позже.

========== Часть 16 ==========

Прислуга поместья почувствовала мою «суровую руку» уже за ужином.

— Это что, следы от капель? — покрутил я бокал для воды и посмотрел на свет. — У вас нет посудомоечной машины?

— Ой, господин, зачем машинку запускать? Я вам и так стаканчик сполосну. — Дородная служанка подхватила посуду и тут же протерла её своим передником.

Мне стало нехорошо. Сразу представил, что она так всю посуду начищает. А руки она вообще мыла? В общем, аппетит пропал. Отодвинул от себя все, что подали на стол, и многозначительно посмотрел на Данияра.

— Мне-то что? — хмыкнул он, отрезая кусок отбивной. — Ты ближник главы рода, я всего лишь внук.

— Тогда начну, пожалуй, инспекцию, — поднялся из-за стола. — Кто тут старший? И охрану мне пришлите.

 Даня пожелал мне развлекаться «по личному усмотрению» и продолжил ужинать, а то, мол, у него сил было много потрачено, нужно до ночи восполнить.

Я же пересчитал персонал. Узнал, что бездельников в поместье десять человек. Плюс восемь охранников. Сам возглавил наш «трудовой десант», задействовав всех, включая охрану. Начал с кухни, затем отправился дальше — коридор, веранда, наша спальня. Огромное раздвижное окно слуги мыли четыре раза, пока я не согласился, что оно чистое. Постель тоже сняли и отправили в стирку. Я лично проконтролировал, как меняют белье, попутно забраковав кладовку, где его хранили.

Данияр присоединялся к нам несколько раз. Сделал видео, сообщив, что отправит главе рода, если будут продолжаться все те жалобы на меня со стороны слуг. Как там боярин отреагирует на то, что гости в поместье лично ступени моют? Слуги и охрана разом заткнулись, подхватили тряпки и поспешили выполнять мои распоряжения. Все восемь спален я тоже посетил. Само здание было одноэтажным. В плане это была огромная буква «П». Жилые помещения связывала галерея по периметру. В середине жилого комплекса располагался бассейн.

Данияру вскоре надоело ходить за нами, он разлегся на диване в гостиной и начал заказывать товары по сети. Мы же сюда даже без плавок прибыли. Нужно было купить вещи по погоде. Жаль, конечно, что я сам не посмотрел, что там любимый назаказывал. На следующий день получил в подарочек красные стринги, якобы плавки для пляжа.

— Даня! Не надену такое! — возмущался я.

— А если в комплекте с перстеньком на помолвку? — привстал он на одно колено, протягивая кольцо.

— Все равно я на людях в таких плавках не покажусь.

— Какие люди? Соседи далеко, а слуги на пляж не сунутся. К тому же они у тебя только начали сортировать что-то там в кладовке и будут счастливы, если ты переключишь свое внимание на что-то другое.

Уговорил, в общем. Я и сам решил, что загар так лучше ляжет. Только не ожидал, что и на Дане тоже будут стринги. Цвет черный. Но это были стринги!

— Любимый, — подкрался я к разлегшемуся на топчане Данияру, — не хочешь попробовать нижнюю позицию?

— Ага! — обрадовался чему-то Даня. — Правильно я все рассчитал!

Не понял. Это он меня своей попой тут соблазнял? А я типа такой тупой раньше не велся на его прелести?

— Солнышко моё, — показательно вздохнул я. — Я старше тебя на десяток лет. Опытнее и… в общем, задница у тебя классная.

Данька полез целоваться. Я его от этого дела отвлек. Сообщил, что давно хотел опробовать Тихий океан. Поместье Хилковых на восточном побережье Тайваня расположено. Если я не путаю, то омывают его воды именно океана.

— Ну пойдем искупнемся, — согласился Данияр.

Тихий океан показался мне соленым. Почти как Средиземное море. Жаль только, тех «океанских» длинных волн не было. Остров огораживала искусственная защита. Магические щиты стояли не сплошным забором, а в шахматном порядке, закрывая таким образом Тайвань от тайфунов, штормов и возможных цунами. 

Данияр выволок из подсобки различные плавательные средства. Даже маску с ластами предложил. Но в районе Хилковского пляжа дно оказалось искусственно вычищено. Я немного понырял и разочаровался.

— Там еще водные мотоциклы есть, — кивнул Даня на подсобку. — Только нужны помощники. Вдвоем не вытащим.

— Завтра возьмем, — предложил я. — Даже с защитным кремом долго на солнце не стоит лежать.

— У нас регенерация, — заявил Даня.

Спорить я не стал, показал на свои порозовевшие плечи. Крем-то в воде смывается. Меня уже конкретно припекло. Когда ещё та регенерация сработает? Лучше в поместье вернуться. Мне еще перед обедом нужно проверить сервировку стола.

Прислуга, затюканная мной, подачу обеда провела образцово-показательно. Обсудили мы и ужин с их старшим. Рыбы и прочих морских обитателей здесь много. Где-то на юге к Тайваню примыкает искусственный остров. На нем специально выращивают фрукты и разводят рыбу для гостей Тайваня.  Традиционно в поместье меню ориентировано на рыбу. Мы с Данияром не возражали, но напомнили, что гостить в поместье будем два месяца. Рыба через неделю точно надоест. Слуги погрустнели.

— Интересно, чем ты будешь заниматься, когда выдрессируешь прислугу? — подкалывал меня Даня.

— В школу пилотов начну готовиться. Ты же сам сказал, что мне нужно сдать географию. Посмотрю, какие еще предметы необходимы.

Данияр тут же начал расспросы о моем мире. Как и что у нас было устроено, что нового я обнаружил в этом мире.

— У вас экология не испорчена. Там, где в моем мире использовали продукты переработки нефти, вы применяете магию. Даже электричество вырабатывается магическими амулетами вращения.

— Наш мир идеален? — возгордился Данияр.

— Как сказать… — не согласился я.

Затем поведал свою историю попадания из госпиталя в руки извращенцу. Как Данияр психанул! Кулаки заполыхали огнем.

— Тише ты, тише, — успокаивал я его. — И не вздумай деду рассказать. Как ни крути, но я убил человека. Не хотелось бы испытать на своей шкуре местную систему правосудия.

— Ты родовой. Только глава рода тебя смеет наказывать, — напомнил Даня.

— Но все равно не нужно ему об этом знать, — продолжал я настаивать.

Данияр со мной согласился. Я, чтобы отвлечь его от ненужных мыслей, полез с поцелуями. Тут Даня и сам вспомнил, что на пляже меня соблазнял и готов попробовать нижнюю позицию.

— Пойду в ванную подготовлюсь, — оторвался он от моих губ. — А ты в спальню перебирайся. Я скоро твое идеально заправленное покрывало мять приду.

Шторы я сразу задвинул. Не только от лишних взглядов, но и чтобы Данияру создать интимную обстановку. Он, вернувшись из ванной, заметно нервничал. Хм… девственник как-никак.

— Не переживай, — успокаивал я. — Начнем, как обычно, если что не так, то не будем продолжать.

Данияр успокоился, снова взял на себя ведущую роль и начал меня целовать. В процессе ласк я чуть переместился. Полил смазкой между двух «булочек» и начал потихоньку растягивать. Не спешил, делал все плавно и в такт движениям своей ладони по члену Данияра. Он продолжал быть в возбужденном состоянии, даже когда я три пальца ввел. Наконец я решил, что «объект» готов. Данияр послушно встал в коленно-локтевую позу, а я начал в него входить.

— Э…э… — запоздало он возмутился и повернул голову. — Я помню твой размер, это выглядело меньше, чем та штуковина, что ты мне в зад пихаешь.

— Расслабь мышцы, — посоветовал я, — привыкни к инородному телу.

— Как я привыкну? — продолжал Даня возмущаться. — Елисей, я не понял, с чего ты тут кайфуешь?

 — Мышцы расслабляй, — шлепнул я по левому полупопию.

Честно, думал, что у меня стояк пропадет за то время, что Данияр привыкал. Только я пытался двинуться, как он снова напрягался и начинал причитать. Кое-как я кончил. Даня, постанывая и кряхтя как столетний дед, перевернулся на спину, намекая, чтобы я помог ему минетом.

— Ну… не знаю. Что-то там мне иногда нравилось, но общий дискомфорт ощутим, — позже поделился Данияр своими впечатлениями.

— Практика нужна.

— Ну… не знаю… — явно не хотел той практики любимый.

— Сам же напоминал мне сегодня, что наши тела быстро регенерируют. Привыкнешь.

— Только ради твоего удовольствия буду привыкать, — согласился Данияр.

Забегая вперед, скажу, что за все время нашего отпуска Данияр попробовал нижнюю позицию еще три раза. Затем мы с ним дружно решили, что ни я особо не кайфую от роли актива, ни он в позиции снизу. Видимо, доставшееся мне тело — стопроцентный пассив.

Отпуск у нас получился слишком большим. Долго отдыхать тоже утомительно. Первую неделю мы еще гоняли на водных мотоциклах. После попробовали рыбалку. Ныряли в масках. Загорали, снова купались до одури. Вечером еще и в бассейне с пресной водой плескались. Я серьезно начал опасаться, что от такой «водной» жизни у меня жабры вырастут. Куда-то выехать из поместья мы не могли. Дед не рекомендовал. Здесь у нас охрана и секретный подземный бункер.

Буеслав Владимирович звонил часто. Держал нас в курсе того, что происходило дома. Новую ветвь вывели из рода. Княжеская канцелярия оформила все без волокиты. Но пока это было только формальное отделение. Род Игнатьевых хотел еще и раздела финансов.

И тут выяснилось, что глава рода не зря имеет свой титул. Дед еще тот жук оказался. Большая часть предприятий была его личной собственностью. Отчисления в род он делал в полном объеме. Никто и не догадывался, что владелец у всех этих заводов и фабрик один. Буеслав Владимирович еще лет сорок назад начал покупать заводы. В наследство ему достались только земли. Род Хилковых никогда не был особо богатым и только благодаря Буеславу Владимировичу разбогател. Теперь же Игнатьевы пытались через адвокатов что-то себе отсудить. Выделенных денег — одного миллиона — им мало.

— Ничего себе запросы! — возмущался я, услышав сумму.

— Это не так много, — пояснял Данияр. — Они же должны землю купить у князя. Свое родовое гнездо построить. Да и потом жить за счет продажи амулетов все родичи не смогут. Нужно своими предприятиями обзаводиться. А наш князь основной упор делает на развитие робототехники. Открыть обычный консервный завод Игнатьевы не смогут.

— А много магов ушло из рода? — задал я вопрос.

— Иван Владимирович увел с собой сорок шесть магов, больше половины от того, что было. Мы теперь по числу магов самый слабый род в княжестве. Но у деда репутация и деньги. С ним будут считаться, а новому роду Игнатьевых уважение придется зарабатывать годами.

Данияр очень переживал по поводу того, что столько магов ушло.

— Мог же дед их заранее предупредить, что заводы именные, а не родовые. Маги бы у нас остались.

— Буеслав Владимирович поступил правильно, — не поддержал я Даню. — Вся шушера и ненадежные люди покинули род. Остались самые преданные. И ты от школы магии не отвертишься.

— Я давно согласился. Тем более что мы будем вместе.

С начала августа на Тайване начался сезон дождей. Первые дня три было интересно наблюдать это явление. Прогретая масса океана испарялась, формируя буквально на глазах тучи. После обеда эти тучи превращались в грозовые. А потом начинался ливень. Как из ведра. Продолжался он в течение нескольких минут. Затем ослабевал, переходя в обычный дождь.

Влажность на улице просто зашкаливала. Ночью теперь было чуть прохладнее. Но духота держалась такая, что выходить на улицу не хотелось. Мы с Даней предпочитали крытый бассейн. Пляж совсем перестали посещать.

Дважды звонил Данькин отец. Второй раз, когда начался сезон дождей. Напомнил нам, что соленость прибрежных вод снижена и чтобы мы за пределы поместья не выходили. Я не сразу въехал, почему? Оказывается, природу острова берегли как заповедник. Родовые поместья построены на побережье, а вся центральная часть острова осталась в естественном виде. И местные крокодилы, пользуясь уменьшением соли в воде, могут спускаться по речушкам почти до океана.

— Ни хрена себе! — только и смог я ответить на такую новость. — Зачем вам здесь крокодилы?

— Где ты еще посмотришь на таких уникальных животных? — удивился Данияр. — Если взять малый летательный аппарат, то можно увидеть всех этих обитателей. Вас в школе разве не возили в заповедники?

— Забыл, что я неместный? — напомнил я. — В моем мире есть зоопарки. Но согласен, что такое наблюдение за животными более гуманное.

— Слетаем как-нибудь в Америку. Там такие стада бизонов! — пообещал Данияр.

Вернулись мы в родовое гнездо Хилковых двадцатого августа. И тут же были атакованы какими-то стилистами и портными. Наряды нам уже пошили, но требовались примерка и подгонка.

— Приглашения разосланы всем родам, с кем дружим, — вводил нас в курс дела Буеслав Владимирович. — Церемония двадцать седьмого в одиннадцать утра. Кто из гостей прибудет, не могу сказать. Самому интересно узнать.

Данияр мне позже подробнее рассказал о той церемонии. Проводит ее глава рода. Но внесут запись в книгу родов в княжеской канцелярии. Пировать мы будем до тех пор, пока не придет ответ и мы не станем официально женатыми.

— А если канцелярия сразу запишет? — удивился я такому обычаю.

 — Дед специально задержит отправку запроса примерно на час, — пояснял Данияр. — Но бывает такое, что в канцелярии сильно заняты. Происходят и курьезные случаи, когда гости и молодожёны сутки ждут. Никто покинуть пир не может. Традиция! — поднял указательный палец Даня, это чтобы я прочувствовал важность мероприятия.

Думаю, это будет занятно.

========== Часть 17 ==========

Нам с Данияром повезло, что все приготовления к свадьбе взял на себя отец. Не сразу я понял, откуда такой энтузиазм. Предполагал, что это благодарность за спасение жизни, но подозревал, что имеется «второе дно». Так оно и оказалось. Глава рода не скрывал, что с нетерпением ждет прибытия гостей. Буеслава Владимировича очень интересовало, кто прибудет, а кто проигнорирует «слабый» род.

Для меня это все было в диковинку. Я иномирец и никак не мог освоиться с новыми реалиями — что родовые кланы правят, враждуют, дружат между собой, решают какие-то глобальные проблемы. Плюс три года я видел жизнь этого мира с другой стороны.

Мы с Даней встречать гостей не должны были, но тоже проявляли любопытство. Бояре с ближниками начали прилетать с семи утра.

— Это наши, княжеские бояре, им близко, потому и прибыли рано, — рассказывал Данияр. — Еропкины. Ишь, как расстарались. Хотят дедово расположение получить. Первые прибыли.

Вслед за Еропкиными приземлился глава рода Воробьевых с женой и десятком ближников. Затем Батурлины, Головины, Беззубцевы и даже Вельяминовы. Меня это немного удивило. Данияр пояснил, что не важно, что мы когда-то подрались в клубе с отпрысками этого рода. Они деду уважение оказывают, а не нам.

Ближе к десяти часам начали приземляться новгородские гости. Мы их, по понятной причине, уже не видели. Стилисты наряжали нас с Данияром, какой-то церемониймейстер попросил повторить слова и порядок движения в парадном зале. Но слух про то, что прибыли Салтыковы, прошел. Не сам глава, конечно, а его ближник с супругой. Никак мама Дани пожаловала?

Данияр за всей этой суетой успевал мне пояснить, какой род и чем знаменит, о чем в учебниках истории не пишут. Прибывшие Редеди, к примеру, происходят от черкесского князя — правителя Тмутаракани, убитого в 1022 году в единоборстве с князем Мстиславом Владимировичем (сыном князя Владимира Святославовича, крестителя Руси). Что потом не помешало сыну Редеди жениться на дочери князя Мстислава Владимировича. А вот ветвь Редеди — Лопухины к нам на свадьбу не прибыли. Точно так же не было Трутневых и многих еще родовитых и знатных бояр княжества, которые раньше считались друзьями. Естественно, не было и представителей молодого рода Игнатьевых. Этих Буеслав Владимирович сам не позвал.

— Как и ожидал дед — половина, — подвел итог Данияр. Церемониймейстер на него зашипел, напоминая, что нам о свадьбе думать нужно, а не гостей пересчитывать.

Вообще-то я тоже не мог сосредоточиться. Глаза разбегались от обилия людей и ярких нарядов. Нас с Даней нарядили в стилизованные белоснежные кафтаны, обильно украшенные серебряной вышивкой и жемчугом. Возникать по поводу таких нарядов я не стал. Главное, что на меня кокошник не нацепили, а все остальное вторично. Наши Хилковские женщины поголовно были в кокошниках и умопомрачительных по дороговизне сарафанах. Гости имели более «современные» наряды, но все равно достаточно яркие и с обилием ювелирных украшений.

— Красавцы, — одобрил дед наш вид, когда мы подошли к нему и поклонились.

Далее мы начали просить поженить нас. Глава рода два раза громко и показательно отказывал, повернувшись вполоборота к залу. На третий раз поинтересовался мнением гостей. Можно ли принять просьбу?

Гости, как будто тренировались до этого, дружно рявкнули:
— Любо! Любо!

Глава рода Хилковых решил удовлетворить просьбы и начал зачитывать свиток с наставлениями на долгую супружескую жизнь. Под конец его речи дамы смахивали слезы с глаз. Не думаю, что реально прочувствовались, скорее, тоже традиция.

 — Приглашаю всех гостей на праздничный пир! Поздравим наших молодоженов! — объявил под конец Буеслав Владимирович.

Гостям и нам крупно повезло. Княжеская канцелярия прислала подтверждение о внесении записей (подозреваю, что в электронную книгу) всего через пять часов. Ни мы, ни гости еще не успели утомиться. Только две перемены блюд прошли. Поскольку нас с Данияром специально с утра не кормили, то мы набросились на еду с завидным аппетитом. Опять же традиция. Гости умилялись, сыпали шутками.

Церемониймейстер теперь был почему-то в шутовском колпаке. Он же выполнял роль тамады и распорядителя. «Горько, горько!» нам не кричали, зато подарки дарили. По старшинству начали. И тоже местные обычаи отличались от привычных мне. Слуги вкатили в зал большой экран. Оказывается, каждый род просто предоставил видео. Не больше минуты на все про все: поздравление и подарок.

К концу пира мы с Даней стали обладателями четырех малых летательных аппаратов, двух машин, наборов амулетов тепла и воды, каких-то драгоценностей в виде парных браслетов и кулонов. Бояре не скупились, выказывая уважение роду Хилковых. Гордана Салтыкова подарила сыну «Ястреба» с какими-то там наворотами и улучшенным комфортом. Даня аж всхлипнул, увидев на экране подарочек.

— Даже не думай, — одернул отец, сидящий рядом с Данияром. — Ближник Салтыковых обязательно отчитается перед главой рода. А там и Морозовы узнают и опознают Елисея. До первого сентября из родового гнезда не выходите. Никаких полетов.

После второй перемены блюд экран снова включили. Пришло сообщение из княжеской канцелярии. Женитьба зафиксирована. Дальше молодоженам сидеть за столом было необязательно. Часть гостей останется до завтра, а мы могли их покинуть.

— Жалко, что все летательные аппараты дед в гараже запрёт, — вздыхал Данияр.

— Все равно ты управлять не умеешь, — не понял я.

— Зато там пилотов свободных много. Могли бы немного полетать.

У себя в комнатах мы еще раз просмотрели видео подарков. Кроме ювелирных украшений, остальное пойдет в копилку рода. Действительно, нам те амулеты не нужны. А здесь традиция. Пусть в роду маги имеются. Но амулеты можно продать или сдать в качестве налога князю. В общем, подарки точно предназначались главе рода, а не нам.

 «Первая брачная ночь» у нас была, но не слишком страстная. Мы с Даней банально обожрались. Слуги на ужин принесли столько всего, что удержаться не было сил. На кровать мы упали сытые и вялые. Только к утру Даня проявил некую активность, но долго разлеживаться не дал.

— С мамой нужно попрощаться. Она сегодня улетит, — пояснил он.

 Гордана Ильинична сына действительно ждала. Я деликатно отошел в сторону, давая родственникам поговорить.

— Мама не в курсе, что у меня магия проявилась. Расспрашивала, что и как, где учился. Ответил, что закончил школу техников. Она сразу догадалась, что я поступлю в школу пилотов. Пришлось просить ее не делиться сведениями ни с кем. Особенно с Морозовыми.

Опасения Дани я понимал. Морозовы точно в курсе, что я маг. А мы бы хотели в школе это не афишировать. Супруги Вороновы просто хотят стать пилотами. Остальные гости если и недоумевали по поводу однополого брака внука главы рода, то решили, что для этого был свой резон. Напрямую мне вопросов никто не задавал, явно гадая, что за сила стоит за моей спиной, если Хилков разрешил брак. Тут же не ситуация с беременной девицей, когда требуется узаконить отношения. Я вежливо всем улыбался, провожая гостей и избегая разговоров о чем-либо.

Буеслав Владимирович же на все эти завуалированные вопросы и недоумения отвечал совершенно честно: «Мальчики полюбили друг друга, я не стал препятствовать их союзу». Наконец последний летательный аппарат покинул пределы родового гнезда Хилковых. Служба безопасности еще раз все проверила и сообщила, что территория чистая.

— В школу отправитесь через три дня, — сообщил нам отец Данияра.

Нам особо собирать в школу было нечего. Экзамен по географии я еще на Тайване сдал. Остальное будем изучать на месте. Форму тоже выдадут в школе. Из личных вещей возьмем виртуалки и немного повседневной одежды.

Доставил нас в пригород столицы отцовский «Журавль». Пилот и техники слова против не сказали, когда я полез проверять амулеты перед полетом. Данияр помогал, попутно проверяя мои способности.

— Сорок семь — пятьдесят процентов, — сообщил я об амулете высоты.

Данияр проверил на модуляторе и поцокал языком, восхищаясь моим умением.

— Сорок восемь процентов, — озвучил он цифру на дисплее. — Как ты там что-то ощущаешь?

— Сам не знаю, но в школе техников пришлось много тренироваться, появилось какое-то чутье на разницу силы в камнях.

В самой школе пилотов проблем не возникло. Пусть прибыли мы на такси, но сам факт, что нашей семейной паре зарезервировали небольшой домик вместо комнаты в многоэтажном общежитии, говорил о многом. Не все могли выложить сумму в сорок тысяч только за то, чтобы поселиться в более роскошных условиях.

— Бояричи будут, скорее всего, тоже как и мы, под другими фамилиями, — просвещал меня Данияр. — Официально ни один представитель знатного рода в княжеской школе не учится.

Но первые, кого мы встретили в столовой, были Олег и Могута. Как же мы все обрадовались! Данияр, правда, предупредил, что он снова Воронов, как и я. Парни намек поняли. А узнав, что у нас в распоряжении целый дом, начали уговаривать устроить вечером посиделки. Могута обещал пронести спиртное, а Олег — сделать коктейли. Кроме вина, Могута потом еще и гитару приволок.

— Учился в детстве, потом забросил, а тут что-то потянуло, — пояснял он.

Начали мы, конечно, с нашей «Спина к спине». Потом распевали незнакомые мне песни. За местной эстрадой я не следил, но слова быстро запомнил. В целом, душевно посидели. Друзей наш социальный статус не волновал. То, что я стал мужем внука главы рода, их тоже никак не заинтересовало. Если боярин разрешил, значит, все в норме.

А первого сентября началась учеба. Вначале было построение на плацу и знакомство с командиром. Такая полувоенная дисциплина в школе, возможно, меня бы и напрягла, но рядом был Даня. Он отчего-то пребывал в восторге от всего. Дорвался мальчик до игрушек. И пусть первые три месяца мы будем «летать» в большой виртуалке, его радовал сам факт учебы.

И снова я вырвался вперед по всем предметам. Учебник по навигации я добросовестно, но медленно пролистал, страница за страницей, и все запомнил.

— Мне бы так, — вздыхал Данияр.

Между прочим, не все на нашем курсе закончили школу техников. Было пять человек, кто сразу решил поступать на пилотов. В них безошибочно угадывались боярские «мажоры». Похоже, решили парни, что им мало управления личной машиной, захотели еще и авиацию испробовать. Для таких курс обучения ограничивался малыми летательными аппаратами.

Как я уже говорил, техника этого мира в большинстве своем примитивная. Магические амулеты заменяли сложные узлы и топливо. Переключать амулеты мы научились за пару недель. Сложнее давалось пилотирование. Бортовые виртуалки были ориентированы на то, чтобы избежать столкновения с другим объектом и просчитать траекторию уклонения. Но это все над городом. Зато на открытых пространствах на полет сильно влиял ветер. Виртуалка здесь не помогала, пилоту самому нужно было справляться, выравнивать курс и прокладывать маршрут.

На малых аппаратах выше облаков подниматься не рекомендовалось. Там и разница давления, и низкие температуры. Аппараты типа «Ската» могли летать на высоте пяти километров. А если была сплошная облачность, то ориентиров для пилота не оставалось. Не было в этом мире тех сложных навигационных приборов, которые я помнил по Земле.

От нас в школе требовали практику и еще раз практику. К началу зимы требования ужесточили. Меньше шести часов налета в день наставники не засчитывали. Пока это были малые аппараты, но все равно утомляло отсутствие автопилота. Я все время был «за рулем». Понятное дело, что на дальние расстояния пилоты летают в паре, сменяя друг друга, но я и раньше не был фанатом такого способа перемещения.

Хотя меня хвалили. Данияр немного завидовал. А что я могу поделать, если память уникальная? Сам не ожидал, что, оказывается, легко запоминаю рельеф местности с высоты, еще и как-то его накладываю в памяти на изображение карты виртуалки. Ориентирование и навигацию я сдал одним из первых на оценку «отлично». Получил допуск к полетам на аппаратах типа «Журавль» и «Лебедь». Не самые крупные машинки, но управление сложнее из-за габаритов.

Данияр тянулся за мной. Учился как проклятый. Исхудал, но летать на «Лебеде» стал всего на неделю позже, чем я. Мужа я хвалил, заверяя, что мне помогают уникальные способности памяти, так что это он у нас первый на курсе, а не я. На каникулы перед Новым годом мы вернулись в родовое гнездо. Там я еще раз похвалил Данияра перед отцом и главой рода.

С Буеславом Владимировичем мы разговорились на тему летательных аппаратов. Я рассказывал, что было в моем мире, в чем различие. Заверил, что техника здесь надежнее, проще в управлении, но некоторые минусы имеются.

— Распиши-ка поподробнее про автопилот, все, что знаешь, — уцепился старший Хилков за идею. — Я потом подкорректирую твои записи и перешлю нашим конструкторам. Если удастся изготовить такое на нашем заводе и внедрить, то это серьезно поднимет род не только по деньгам, но и по престижу.

Я был только рад внести посильный вклад. Написал, что помнил и как представлял. Дед заверил меня, что главное — понять принцип, а его умники доведут до ума.

Выпускной в школе пилотов состоялся в июле. Мы с Данияром единственные получили золотые значки. Олег совсем немного не дотянул. Но его и Могуту вполне устраивало то, что Буеслав Владимирович согласился их принять под покровительство рода, предоставив работу по специальности. Мы с Данияром искренне порадовались за друзей. В очередной раз я подивился тому, как глава рода Хилковых собирает вокруг себя преданных людей.

Он вообще не упускал ничего, что касалось его родоков и уж тем более ближников. Мой день рождения приходился на десятое сентября, а все школы начинали занятия первого. Формально для поступления в школу магии мне не хватало нескольких дней. Буеслав Владимирович буквально завалил княжескую канцелярию посланиями, выпрашивая для меня разрешение. То, что он его получит, я даже не сомневался. Но благодарил совершенно искренне. Осталось только оправдать его надежды.

========== Часть 18 ==========

За несколько лет я уже привык ничему не удивляться в мире, где есть магия. Но школа магии поразила меня настолько, что я долго не мог связано ответить секретарю, какое у нас с Данияром общежитие. Муж тоже немного растерялся от всего великолепия, что нас окружало. Казалось, мы попали в огромный хрустальный город. Все эскалаторы и «бегущие ленты» были изготовлены из того материала, что здесь называют магическими щитами. В емкостях из этого «щита» росли растения, причудливо подвешенные между галереями и учебными корпусами. Растения поливались через прозрачные водопроводы. Тут же были фонтаны с цветной подсветкой и так далее.

Сопровождали нас в школу глава рода, отец Данияра и глава СБ с супругой. Но они сразу были направлены по галерее на места для посетителей. Нам предстояло самим заселиться, срочно переодеться в форму и выйти к гостям. Обычно приветственную речь перед будущими магами и их родственниками произносит директор. В этом году сам князь решил навестить школу. Не каждый год случается подобное событие. Администрация сразу ограничила число гостей. Не больше двух человек сопровождающих.

Итого на сорок восемь молодых магов приходилась почти сотня гостей. Это им очень хотелось на князя  посмотреть. Князь редко появлялся на публике. Зато все эти бояре и боярыни смогут потом в разговорах упоминать, как засвидетельствовали почтение князю.

Слуга, помогающий нам с Даней подбирать форму, сообщил, что никто не в курсе, прибыл князь или нет. Он одинаково мог уже находиться в школе или прилететь непосредственно перед торжественной частью, которая состоится ровно в полдень. Пока же мы со своими гостями можем пройти в  доступные павильоны. Это единственный день, когда на территорию школы пускают посторонних.

— Желающие посетить летающий сад, пройдите к шестой галерее, малый концертный зал по третьей, павильон с выставкой роботов-рудокопов там же, — громко знакомил всех присутствующих какой-то распорядитель на центральной площадке.

Данияр растерялся от всего и крепко уцепился за мою руку.

— Пойдем, своих поищем, — предложил я. — Игорь Буеславович сообщил по мобильнику, что он возле буфета, а дед отправился в сторону павильонов с роботами. Давай последуем за главой рода.

И только мы подошли к деду, как Буеслава Владимировича заприметил боярин Вельяминов. Наконец я понял, отчего Данияр не хотел идти в школу магии до лётной. Теперь скрыть тот факт, что он маг, не получится. Слишком много знакомых приходит в день поступления провожать своих чад. И если то, что Данияр не поступил сюда учиться в восемнадцать лет, немного сбило народ с толку, то теперь эту новость узнают все боярские рода.

— Моя правнучка Елизавета Федоровна, — представил Вельяминов девушку, стоящую рядом с ним.

Мы с Данияром были вежливы. Наша давняя драка состоялась с парнями Вельяминовых, девушка к тем разборкам отношения не имеет. Сам Вельяминов, похоже, пребывал в глубоком шоке. Не удержался и задал вопрос, отчего глава рода Хилковых не подобрал внуку невесту?

— Они оба маги. Любят друг друга, — пояснил дед.

— О! Елисей тоже маг! Простите. Я подумал, что он один из гостей.

Чтобы избежать дальнейших расспросов, мы с Данияром юркнули в тот павильон, где выставлялись новинки техно-магии. Пусть дед сам разбирается с боярами. Данияр с моим мнением был полностью согласен и потащил меня подальше от входа, туда, где на подиуме стоял огромный монстр из металла и мигал электронными глазами.

— Вот это да… — замер Данияр, словно маленький мальчик рядом с большой игрушкой.

Я хотел тоже высказаться на этот счет, но мое внимание привлек светловолосый парень, стоявший неподалеку. Он разглядывал робота, листал на дисплее выставки технические характеристики и что-то у себя в виртуалке помечал. Какие-то смутные ассоциации появились у меня. И только когда парень чуть нагнулся, разглядывая «обувь» робота, я сообразил, кто это.

— Володя! — окликнул я его.

Парень оторвался от созерцания робота и посмотрел на меня с полным недоумением.

— Ты же Владимир? — продолжил я и дождался неуверенного кивка. — Не помнишь меня? Ты у Никиты Волкова жил в Москве в тридцать первой квартире. А у меня тридцать седьмая была, над вами. Я еще ремонт затеял. — Видя, что отклика мое заявление не дало, дополнил: — Ты перед Новым годом пакет мандаринов в лифте рассыпал, я помогал тебе собирать.

Выражение лица Володи стало более осмысленным. Теперь я был точно уверен, что это он. Я настолько изумился неожиданной встрече и такому «привету» из моего мира, что совершенно позабыл, что сам вселился в чужое тело.

— Точно! — хлопнул я себя по лбу. — Володя, не знаю, как ты, но у меня только сознание из нашего мира перенеслось, а тело другое.

— Антон? — все же среагировал на мое выступление парень.

Продолжить мы не успели. Данияр закончил обход подиума и вернулся ко мне, застав за беседой с незнакомцем.

— Даня, прикинь, это мой сосед! — начал я, но был остановлен.

— Антон, не то место и не то время. Мы обязательно продолжим наше общение, — притормозил мой порыв Владимир. — Давай свои контакты. Ты вообще что тут делаешь?

— С мужем в школу магии поступили, — сообщил я.

— Обязательно побеседуем, — пообещал Володя и тут же переключился на другое: — Ты раньше князя не видел?

— Нет, — подтвердил я.

— Вот и не говори никому. Позже разберемся, — произнес странную фразу мой бывший сосед и вышел из павильона.

— Что это было? — задал Данияр вопрос.

— Не знаю, но главное, что он из другого мира. Вот ведь везение!

Данияр недовольно покосился в ту сторону, куда ушел Володя, но ничего не сказал. Осматривать роботов в павильоне у меня уже не было желания. Неожиданная встреча взволновала.

— Идем, к деду присоединимся, бояр порадуем, — предложил Даня, почувствовав мое настроение.

Минут за двадцать до полудня всех пригласили пройти в зал для церемоний. Распорядители подтвердили, что князь прибыл и будет лично приветствовать новых учеников. Народ разом воодушевился. Зал быстро заполнился. Традиционно сидеть в присутствии князя не разрешалось, оттого стульев не было. Гости и будущие маги гомонили ровно до того момента, пока на сцену не вышел директор школы и не объявил громко, что князь Дальневосточный сейчас поприветствует всех собравшихся.

Князь вышел, а я сразу понял, о чем попросил меня Володя. Никита Волков стоял на сцене в церемониальном одеянии князя. Однако… Вот это повороты судьбы! В полной тишине князь начал говорить слова напутствия молодым магам. Все внимали речи князя. А я прикидывал, что меня ждет. Если я правильно понял, то Никита мной заинтересовался и пригласит на отдельный разговор.

После речи князя, а затем и директора, нас распустили. Только ко мне сразу подошел один из распорядителей.

— Я с мужем, — сообщил ему.

Мужчина притормозил. Кому-то позвонил, получил одобрительный ответ и повел нас двоих за собой. Мы прошли по переходам, поднялись на лифте и оказались в чьем-то кабинете. Вообще-то я думал, что князь пожелает увидеться со мной, но не ожидал встретить столько народа.

— Это Антон, — представил меня присутствующим Володя.

— Сейчас я Елисей, а это мой муж Данияр Хилков, — добавил я.

— Антон, еще раз повтори, что ты сообщил Володе, можешь вспомнить дату переноса? — поинтересовался Никита, потом спохватился и предложил присесть на диван. Данияр почти сразу запнулся. Сидеть в присутствии князя для него было недопустимо.

— Ты уверен, что мужу нужно обо всем знать? — поинтересовался у меня крупный парень из княжеской свиты.

— Уверен, — сжал я ладонь Данияра, — он в курсе, что я иномирец.

— Почему иномирец? — удивился здоровяк.

— Хм… ну, я из мира Земли, как и Володя с Никитой.

Народ дружно расхохотался. А я не понял почему.

— Антон, это родная наша матушка Земля. Мир тот же, — продолжал усмехаться Никита. — Это мы переместились в прошлое, изменив историю. Другой вопрос, почему тебя зацепило, да еще таким странным образом.

То, что моя квартира была над однушкой Никиты, ничего не объясняло. Но присутствующие знали явно больше моего. Еще раз уточнили время и дату.

— Странно. Как-то его отбросило в другое тело не тогда, когда мы перемещались, а когда выходили из будущего в прошлое, — заметил Володя. И пояснил для меня: — В первый раз мы сместились в прошлое всего на два года и на выходе как-то повлияли на тебя.

— Очень интересное явление, — задумался о чем-то Никита.

Называть его князем я даже мысленно не мог. Помнил его бабушку. Она меня в детстве иногда угощала чем-то вкусным. Кто бы мог подумать, что наши судьбы так переплетутся? Присутствующие в комнате буквально забросали меня вопросами о жизни здесь. Как переместился, что почувствовал, откуда магия.

— Откуда у меня магия появилась, сам не знаю, — ответил я.

— Она у него очень странная, ледяная, — осмелился вставить слово Данияр.

— Как это? — переспросил Никита.

— Покажи, — потребовал здоровяк.

— Ромочка, это не опасно? — потрепал за рукав здоровяка красивый парнишка.

— Не опасно, — заверил Данияр.

Я скромно промолчал. Даня просто не видел всего того, что я мог сделать. Встал с дивана и, отойдя подальше от мебели, изобразил ледяное кружево.

— Симпатично как! — похлопал в ладоши красавчик. Он же первым решил попробовать стену. — Действительно холодная. А как быстро растает?

— Без понятия, — ответил я. — Мне эксперименты негде было устраивать. Потому и в школу магии поступил.

— Такой магии у местных нет, — задумчиво потер подбородок Никита. — Нужно бы разобраться. Вовка, отправь сообщение директору, что Хилковых я забираю с собой. Вернутся на занятия позже. Пока же идем на «Касатку».

Данияр отчего-то побледнел. Никак заявление впечатлило. Редко кто может похвастаться, что видел князя, а уж побывать на его «Касатке» вообще нереально. А мы тут так запросто попали. И только идя по переходу в причальную башню, я услышал от мужа шепот с ноткой паники в голосе:
— Это же Великие!

— Да ну? — не поверил я. — С чего ты решил?

— Перемещения во времени.

— Никита, а вы Великие маги? — решил я сразу разъяснить вопрос.

— Конечно, они самые, — хохотнул Волков.

 Если бы я не держал мужа, тот бы точно упал, в очередной раз запнувшись о собственные ноги.

 — Понятно, почему ваших изображений нигде нет, — сообразил я. — Я сегодня к Володе подошел, ни о чем не подозревая. Если бы кто знал, что он Великий маг, то был бы ажиотаж.

— Вот именно, — подтвердил Никита мои слова.

— А почему Великие маги? — задал я вопрос перед дверью «Касатки».

— Наша магия другая. Мы потому и тебя забрали, чтобы разобраться, — пояснил Никита.

Пока летели, познакомились. Роман сообщил, что здесь собрался «основной костяк». Есть еще маги, но те заняты своими делами и в руководстве княжеством участия не принимают. Через полчаса лета Роман пояснил, что мы прибыли в княжескую резиденцию. Лично я ничего не увидел в иллюминатор. Такое впечатление, что мы погрузились в облако.

— Здесь еще щиты установлены. Если не знать, где проход, то вляпаешься в стену с разгона, — довел информацию Никита.

В проход мы успешно прошли, и теперь можно было увидеть то, что внизу.

— Это наша с Серегой лаборатория, вон там Славкин полигон, — давал Володя пояснения. — Все по-простому, без изысков.

Так оно и было. Резиденция Дальневосточного князя выглядела гораздо скромнее, чем особняк Хилковых.

— Удобно, и ладно, - дополнил Роман. — Никита, давай в бежевой гостиной расположимся.

— А магия ледяная? — возразил Никита.

— Пусть поставит во дворе перед окном, будем за ней издали наблюдать. Нам столько всего узнать еще нужно!

С этим я был согласен. Вопросов появилось много.

========== Часть 19 ==========

Данияр еще на «Касатке» перестал паниковать и волноваться. Понял, что маги пусть и «Великие», но от людей мало чем отличаются. К тому же двоих из них я знал раньше. В общем, Даня успокоился, хотя во взгляде появилась некоторая настороженность. Муж у меня парень умный, быстрее меня сообразил очевидное.

— Вы нас после всех этих секретов обратно в школу отпустите? — поинтересовался он.

Никита вздохнул и обменялся взглядами с Володей.

— Лерка скучает, пусть он им магию преподает, — предложил молодой мужчина, представившийся нам как Александр.

— И то дело. Секретов слишком много, — согласился Никита.

— Мы тут навсегда?! — запаниковал Данияр. — Родных и близких никогда не увидим?

Володя укоризненно на него посмотрел и ответил:
— Мы присматривать первое время за вами будем, в свиту князя войдете. Можно еще в княжескую канцелярию. Вернуться в родовое гнездо точно не разрешим, но поверь, взамен предложим много интересного. С роднёй будете встречаться, но в сопровождении нашей СБ.

Меня родовое гнездо Хилковых интересовало мало, а вот магия, напротив, очень даже. Еще раз уточнил, будут ли с нами заниматься вне школы, и получил подтверждение. Беседа продолжилась. Никита попросил подробно рассказать об адаптации в этом мире. Я вздохнул и выдал всё.

— Вовка, ты что, совсем мышей не ловишь?! — возмутился чему-то князь. — В твоей вотчине такое творится! Пятьдесят тысяч за операцию больному инвалиду! Оборзели новгородские!

Только-только Никита притих, как я рассказал про санитаров и того садиста.

— Никита, я все понял, — успел ответить Володя, прежде чем князь что-то произнес.

— Есть такие, — тем временем нашел Роман в виртуалке санитаров, названных мной. — Работают в московском госпитале Ангела. Нареканий нет.

— Придется устроить им эти нарекания, — пообещал Владимир.

Никиту заинтересовала моя магия льда.

— Пойдём на улицу, а то здесь мебель хрупкая, — предложил он.

Стеночка, поставленная мной, ничуть не изменилась. А вот кусок льда, что я сотворил, стал сразу подтаивать.

— Странная магия, — задумчиво обошёл стену Александр. — Никто из нас подобным не обладает.

И тут же запустил в нее огнем. Я так и не понял, где у него был амулет, но полыхнуло знатно.

— Ничего, — подошел посмотреть дело моих рук Никита.

— А если стрелой? — с азартом предложил Слава.

— Хоть ядерным зарядом, но на полигоне, — тормознул экспериментаторов Никита, тут же скомандовав: — Поехали на полигон.

Машины для поездок по княжеской резиденции стояли неподалёку. Мы сели по два-три человека в каждую и поехали на полигон, где я поставил с десяток своих стен.

Нас с Данияром Никита предусмотрительно отгородил щитом, чтобы случайно в нашу сторону не прилетело магией. Щит был прозрачный, и видимость не ухудшилась. Действительно, лучше иметь такую защиту. Великие маги разошлись по полной, обстреливая «мои» стены. Амулеты при этом совсем не использовали, но полыхало знатно.

— Это не магия щитов. Она не убирается, — сообщил через какое-то время Александр. — Эх, была бы она повыше!

Маги все замерли и с каким-то непонятным предвкушением посмотрели на меня.

— Если его потренировать, наверняка разовьются способности, — сообщил князю Роман.

— Да я его через свои пирамиды готов пропустить, лишь бы уникальной магии прибавилось.

Зачем Великим моя усиленная магия, я не понял, но ожидал, что мне пояснят. Так и случилось, когда мы вернулись в гостиную. Никита начал повествование издалека. Мы с Данияром сидели с отвисшими челюстями, не веря до конца в услышанное.

Получалось, что перед нами находится человек, сделавший прибор и принесший само понятие магии, как-то там преобразовав энергию и испускаемые ею волны. В начале двадцать первого века случилась ядерная война. Никита принял решение предотвратить катастрофу планетного масштаба. Для этого он с группой единомышленников ушёл далеко в прошлое, к истокам образования Руси. Правда, попали они не совсем точно, в тринадцатый век, но дел наворотили много.

— А потом у нас на Цейлоне один умник появился. Начал проводить генетические эксперименты на людях, — продолжил князь повествование. — Мы узнали об этом слишком поздно, когда он успел уничтожить тех, кто был против. Повезло, что я только спрятал свой прибор, а не уничтожил.

Магам друг с другом воевать сложно. Щиты заградительные снять получится, но если маг обвешается ими, заключив себя в кокон, то его ничего не возьмёт. Опыта военных действий у Дальневосточных магов не было. Но за свои жизни они начали опасаться. Незаметно подкрасться к тем, кто жил на Цейлоне, у них не получалось. Вернее, совсем близко подойти не могли, а на расстоянии убить магов нельзя.

Но Никита придумал, как это можно сделать, и установил свои пирамиды по периметру. Отправлять эту группу в прошлое он не думал. Элементарно хотел распылить магов на атомы. Что-то перенастроил, что-то доработал. И маги исчезли, правда, вместе с участком земли. Ручаться за то, что не переместили их в прошлое, никто не мог. Но следов пребывания магов там не обнаружили. Проверяли, летали в разные места, не нашли ничего, что указывало бы о влиянии на исторический процесс.

Народ успокоился. Жертвы тех евгенических опытов были изолированы, подозреваю, что просто убиты. Никита не стал углубляться в описание, но добавил, что они не сразу обнаружили все последствия тех экспериментов.

Следующие десять лет маги занимались Цейлоном, завозили переселенцев (остров к тому времени обезлюдел). И только-только привели остров в порядок, как исчезнувший клочок земли вернулся вместе с обитателями, которые даже не поняли, что отсутствовали несколько лет. Никита на том месте устроил плантации чая, и вырванный из прошлого кусок вполне безболезненно наложился на поля.

Хорошо, что Роман с Серегой проводили инспектирование того региона. Появление магов засекли, правда, не сразу поверили. Никита долго разбираться не стал и в очередной раз послал магов в будущее. Но теперь их возвращения ждали и подготовили ловушки заранее. Маги точно как по расписанию появились через десять лет и были уничтожены.

Эксперименты по отправке в будущее предметов и животных продолжили. Никита сам был сильно удивлен свойствам прибора. На фоне этих забот они упустили момент, когда начали рождаться полукровки. Оказалось, что детей, потомков магов со вживленными в мозг амулетами, тот экспериментатор успел завезти в Новгород и на Дальний Восток. И все бы ничего, но некий Ерш наплодил приличное число полукровок, а те, смешавшись с мутантами, дали потомство с магическими способностями.

— В наших поселках реконструкторы тоже имели наложниц среди крестьянок, никто им не запрещал, я всячески поощрял пополнение населения деревень, — рассказывал князь. — Те, кто был приближен к нам, имели амулеты, облегчающие жизнь. Это тоже стало причиной того, что магию, появившуюся у людей, сразу не заметили. И то, что амулеты испускают энергию, влияющую на полукровок, обнаружили гораздо позже.

В общем, никто не только не знал, но даже не подозревал, что появились маги. Зато сами «Великие» заскучали. Им, видите ли, было неинтересно наблюдать, как медленно идет развитие общества. Захотелось посмотреть на результаты без долгого ожидания. Кто первым предложил идею «сгонять в будущее», они уже не помнили. Но как ни странно, согласились почти все. Собрались вместе, да и ушли в будущее. Только не рассчитали массу и число людей, повлиявших на перемещение. Вместо ста-ста пятидесяти лет перескочили в середину восемнадцатого века. И застали уже полный бедлам.

— Ерш с семьей погибли при обороне Новгорода. Юрку Трутнева мы так и не нашли, — продолжал повествование Никита, покосившись на Данияра. — Даже в семейных архивах не обнаружили сведений, куда он исчез. Погиб случайно, убили или еще что? Данияр, ты не в курсе, что случилось с вашим предком?

Даня отрицательно покачал головой, продолжая буквально пожирать глазами князя.

— Порядок мы потом навели, но снова заскучали. Знаешь, довольно утомительно править миром, — не то пожаловался, не то констатировал Никита. — Расчеты я поправил, и мы переместились в конец двадцатого века. Современную историю, думаю, вы читали. Теперь вот разбираемся со здешними проблемами. Если наших магов и тех, что на Руси, контролировать при помощи родовой системы несложно, то все «заграничные» вне нашей зоны влияния. Это большая проблема и угроза.

Я не сразу понял, на что именно намекнул князь. Даня мне что-то рассказывал о границе с Китаем, где строят каменную стену, потому что щиты не работают. Но я не вникал. Никита же просветил более подробно. То, что маг может убрать магический щит, я был в курсе. Правда, не знал, как это они делают. Оттого в школе магии сильно удивился, разглядев все те «поделки» из щитов. Придет какому-нибудь дураку в голову убрать щит, и рухнет вся конструкция. Не удержался и вставил свой вопрос.

— Не… в школе магии экспериментальные варианты. Там натуральное толстое стекло, покрытое щитом. Вернее, впаянное в него, — пояснил князь. — Даже если убрать щитовую магию, стекло останется. Оно более хрупкое, но все сразу не рухнет. Это у нас Вовка экспериментировал, вплетая в магию натуральные материалы. Наши наработки в школу передали. И они уже там все сами соорудили. В любом случае силы одного мага недостаточно всё это разрушить.

— А что с самой стеной? — напомнил я.

— Маньчжуры, собрав несколько десятков магов, лет двадцать назад начали убирать наши щиты, — сообщил мне Никита. — Мы сразу не заметили. Это сейчас Хилковы, Воробьевы и Трутневы роль пограничников выполняют, а раньше границу никто не патрулировал. Думали, что это лишнее. Мы же закрылись! Маньчжуры через проломы стали в княжество приходить, а с западной границы — на Русь.

По словам Никиты особой угрозы эти маньчжуры не представляли, но криминальную обстановку в обеих странах ухудшили. Грабили без разбора, таща к себе бытовые амулеты. Потом-то руководство стран спохватилось, снова возвели щиты, направили патрули. Летальные аппараты стали патрулировать границу, проверяя ее целостность. Только надо учитывать, это не какой-то десяток-другой километров, а несколько тысяч. Проверить все и держать под контролем непросто.

Со стороны Китая начались провокации. Действовали банды примерно так: убирали фрагмент стены и ждали, когда прилетит пилот с магом на борту, а потом маньчжуры этот фрагмент стены резко смещали или по высоте увеличивали. Пилот, двигаясь точно над щитом, неожиданно врезался в препятствие. А если еще облачность, туман или сильный ветер, то авария обеспечена. Толку с этих провокаций маньчжурам никакого. Но требования о предоставлении им бытовых амулетов выставляют каждый год.

— Иван платит, — сообщил Никита, я так понял, что он «Иваном» государя Руси назвал. — Мы же ищем способ закрыть границу. Начали возводить «Великую китайскую стену» из камней, закрепляя магией. Долго, муторно и недолговечно. Маньчжуры, заразы, собирают группу из пары десятков магов и начинают долбить в одном месте, пока дыра не появится.

— Ночью работают, — дополнил Роман. — Наши аэропланы по ночам там летать не рискуют, могут на высокий щит налететь.

— У них же еще выход к Желтому морю имеется, — припомнил я.

— Выход есть, только Китай до сих пор в глубоком средневековье. Не развиваются страны, находящиеся в изоляции, это я тебе как эксперт заявляю. Чтобы куда-то далеко плыть, нужен серьезный флот и промышленность. На море их банды отлавливать проще.

— А стена Елисея вашей магией не убирается? — подал голос Данияр.

Я сильно удивился, а маги — нет. Кажется, они весь разговор затеяли, только чтобы подвести меня к этой идее.

— Даня, я не знаю всех свойств своей магии. Нужно время, чтобы проверить. Вдруг эта стена тает, но очень медленно? — ответил я мужу.

— Потому будете у нас гостить, магии обучаться, — подвел итог беседе Никита. — Лерка, возьмешься за учеников.

— Все возьмемся, — заулыбался Сергей. — Что это у вас за старомодные прически? Такие с прошлого века не носят.

— Отчего же старомодные? — возмутился я. — Молодежь в Новгороде, особенно из знати, только так волосы и скручивает.

— Новгород — отсталая столица, — парировал Сергей. — Законодатель моды я, и не спорь.

А я и не собирался. Даже забавно стало.

— Ты еще скажи, что вы создали идеальный строй, — подначил я парня.

— У нас в княжестве почти идеально. Это в Новгороде маги зажрались. Вовка займется ими, — пообещал Сергей.

В очередной раз не согласился и рассказал свою историю о работе в Амурске.

— Князь, а князь, камень в твой огород, — заметил Владимир, попутно извлекая из шкафа упаковки с чем-то. Оказалось, это готовые блюда. Действительно, заболтались мы, пора и перекусить.

Никита моей историей заинтересовался. Роман как раз успел отыскать отчеты полицейских.

— Славка, организуй-ка инспекцию в Амурск и дальше по городам, — попросил Никита.

— Это надолго, — отозвался Слава.

— А куда тебе спешить?

Александр с Леркой устроили нам потом экскурсию по всему комплексу княжеской резиденции. Поинтересовались, чем мы хотим заняться. Не только же магию изучать?

— В канцелярии у нас всегда нехватка надежных людей, или можно к Славке инспекторами, — предложил Александр.

— А учеба? — не давал я себя сбить с толку.

— Ты же не целыми сутками будешь заниматься, — ответил мне Лерка.

В течение нескольких дней мы по несколько часов проводили на полигоне. Я понаставил еще стенок, пробовал еще что-то придумать из своей магии. Запаковывал в лед предметы, покрывал их той субстанцией, из которой состояла моя стена. Просто снег выдавал и складывал его горкой. Кроме меня, никто удалить ледяные стены так и не смог. Александр с Никитой продолжали сокрушаться, что она такая низкая — в рост человека. Пока я проводил свои опыты, Лерка начал учить Данияра приемам работы с магией, объясняя ему простейшее. Даня мне это пересказывал вечером в спальне.

Суть работы всех магов (кроме Великих) состояла в том, что вначале они загоняли силу в амулеты. А затем при помощи амулетов что-то делали: лечили, строили, собирали конструкции и так далее. В школе почти сразу начиналась специализация по предметам. Но это в княжестве. На Руси бояре предпочитали обучать магов в родовых школах. Оттого там сложился некий перекос по профессиям. Лекарей в какой-то момент стало мало, и они подняли цены на свои услуги. Сейчас ситуация с этими магами стала выправляться, но на стоимости услуг это не отразилось. Никита обещал как-то исправить ситуацию. Я вообще сильно удивился, когда к моим замечаниям отнеслись так серьезно.

========== Часть 20 ==========

Данияр от всего пребывал в состоянии перманентного восторга. Вот уж у кого не было свободного времени, так это у него. После учебы с Леркой он зависал в классе, просматривая фильмы той реальности, которой уже нет и не будет.

— Страшное место этот ваш прошлый мир, — убеждал меня Данияр.

Он так всем увлекся, что еле вспомнил о моем дне рождения. Чуть позже мне пришлось напомнить ему, чтобы связался с родней. Никита нас оформил в свою свиту и переслал уведомление в школу. Но поговорить с дедом нужно было лично. Роман вернул наши мобильники, сообщив, что сделал в них некоторые преобразования.

— Елисей, без обид, но пока все ваши разговоры за пределами резиденции на прослушке.

— Какие обиды? — согласился я. — Мы люди новые, вам незнакомые. Доверие заслужить нужно.

Буеслав Владимирович поверил внуку не сразу. За какие-такие заслуги мы в свите князя оказались?

— У меня особая магия, — напомнил я.

— Когда домой? — поинтересовался боярин. — Я надеялся, что ты на зимних каникулах проверишь, какие получаются автопилоты.

— К сожалению, не могу ничего сказать, — ответил я.

Роман или кто-то за него действительно разговоры контролировал.

— Автопилоты? — поинтересовался он. — Не просто тупо лететь по прямой?

— Вот именно. На дальние расстояния пилоту утомительно следить самому.

— Хорошее дело, как будут первые результаты, обязательно проверь. Вовка у нас любит местные технические разработки.

— Такой примитив, — заметил я, подразумевая технические новинки.

— Зато это все создано без нашей помощи.

Сам Владимир из резиденции исчез. По понятной причине я интересоваться, где один из «Великих», не стал. Мне и без того было чем заняться. Славкин муж Ярослав подал одну идею. Моя стена теперь выглядела как изящное кружево в виде цветов, снежинок, бабочек и прочего. Практического применения не несло никакого, но смотрелось красиво.

— Если где-то на южных островах поставить такую стеночку или беседку, то будет красиво и прохладно, — одобрил Сергей и тут же перешел на другую тему, демонстрируя мне эскизы причесок.

— Это ж сколько возни! — не оценил я. — Вот если бы оно магией держалось, а так хлопот много.

— Хм, можно и магией закрепить, — присоединился к нам Ярослав.

— А так, чтобы сами волосы собирались в прическу? — добавил Данияр.

— Как это они, интересно, сделают? — не понял Ярослав.

— Так же, как обратное вращение задают амулеты скорости на аэропланах.

Ярослав с Серегой прифигели, похлопали глазами и попросили подробностей. Даня у нас техник отличный. Он им за час краткий курс школы прочитал.

— Слушай, Яр, как-то мы уже не успеваем отслеживать, что наши подданные изобретают. Ты смотри, как оригинально вращательные амулеты используют.

— Давай прикинем, будут ли они волосы по заданной траектории собирать?

— Один амулет точно не будет, — снова вмешался Даня. — Тут три-четыре штуки понадобится, вам же не нужно, чтобы волосы торчком стояли.

— Три-четыре амулета? Может, в виде заколок на волосы оформить? — ухватился за идею Ярослав.

Затем они дружно ушли в лабораторию экспериментировать, а я поплелся на полигон проверять и замерять температуру созданных стен. Ожидаемо, ничего не изменилось. Вернулся обратно, сел в гостиной и начал листать новости по виртуалке. Там Слава должен уже что-то проверить в Амурске, вдруг сообщат?

Но все новостные страницы пестрели невероятной сенсацией — Ангел вернулся! Спустя несколько столетий вернулся Ангел!

— Ангел в Новгороде! — влетел я в кабинет Никиты без стука.

— И? — с недоумением посмотрел он на меня.

— Я думал, это легенды, слухи, выдумки людей. Посмотри видео, он пролетел над Новгородом!

— Елисей, ты разве не слышал, что я Вовку отправил туда разбираться с той ситуацией с госпиталями и лекарями?

— Как — Вовку? — озадачился я.

— Он немного задержался. Только потому, что собирал наших врачей. Сейчас там Ангела изображает, наказывает и лечит. Лечит не сам. В столице Руси наши врачи бесплатно всех инвалидов вылечили, теперь полетели в Москву, Рязань, Киев. Вовка остался судить в Москве. Твоих санитаров завтра покажут. Каялись, рыдали, молили о прощении.

— Вона… как… — обомлел я.

— У нас магией полетов еще Лерка владеет, больше никто так и не освоил. Предметы через амулеты поднимаем, а себя нет, — пояснил Никита.

Про Ангела я Данияру сам рассказал. Тот уже ничему не удивлялся. Зато гордился новым изобретением.

— Мы изготовим с десяток вариантов. Вначале гребень, — стал пояснять Данияр. — Его нужно воткнуть в волосы. Они распрямляются. Затем заколка…

— А вьющиеся волосы тоже распрямятся? — задал я вопрос.

— Не знаю, нужно попробовать на ком-то, — почесал Даня затылок.

Но и с прямыми волосами этим экспериментаторам требовался подопытный. Как раз меня и выбрали на следующий день. Осилили парни всего пять вариантов причесок, но выглядело это потрясающе. Пять секунд, и волосы сами укладываются словно змеи вокруг заколки. Серега начал подсчитывать, сколько им нужно таких заколок для своих. Получалось, что под сотню.

— Предлагаю отдать боярину Хилкову на совместное предприятие с князем, — внес я предложение.

— Зачем? — не понял Ярослав. — Это такая ерунда!

— Тебе так кажется. Женщины начнут скупать, да и мужчины на такую забаву обратят внимание, волосы отрастят. И если князю не особо важно зарабатывание денег, то роду Хилковых оказаться под княжеским покровительством не помешает.

— Тебе-то какой резон? — спросил Ярослав.

— Муж из Хилковых. Они там все на чести рода помешаны.

— Спросим Никиту, — не стал отказываться Ярослав.

Никита от нас отмахнулся, заявил, чтобы сами все через канцелярию провели и оформили. Ярослава с Леркой массовое производство этих безделушек не заинтересовало. Так что к Хилковым нас решили сопровождать Роман с Серегой. Данияр сразу поинтересовался, сможет ли он забрать мамин подарок, а то, мол, такой улучшенный «Ястребок» в гараже пылится.

Роман немного подумал и сообщил, что полетим в этом случае на «Касатке», попутно покажет нам, как дипломированным пилотам, систему управления. Аэроплан же загоним внутрь «Касатки».

Про восторги Данияра я промолчу, расскажу лучше, как мы над родовым гнездом Хилковых зависли. Оно почти на треть под тень княжеского летательного аппарата попало. Такого события в Уссури не случалось ни разу. Дед вначале перепугался. Не знал, куда бежать, как князя встречать. Когда же узнал, что это мы с Даней прилетели, совсем опешил. Роман нас высадил, но опускать летательную громадину не стал. Так и ожидал нас над особняком, пока мы с Данияром и Серегой вводили боярина в курс дела, попутно сообщив, что владение совместного предприятия уже оформлено.

— Как слухи быстро разлетаются, — удивлялся Данияр на следующий день. — Не нужно никаких новостей в сети. Все боярские рода уже в курсе, что наш под покровительством князя. Бояре к деду с самого утра побежали засвидетельствовать почтение.

Я только хмыкнул. Так и знал, что Даню это порадует. Для любимого мужа я готов расстараться. Впрочем, как и он за меня. Накинулся на Володю с вопросами о московских санитарах. Те, оказывается, сами публично признались, подельников назвали, долго рыдали. Ангел передал решение судьбы виновных царю. Мол, его косяк, ему и казнить.

— Через месяц излечим всех инвалидов в крупных городах Руси. Дальше администрация проследит, чтобы лекари цены не задирали, а ангельские средства распределялись по нуждающимся больным, — рассказывал Владимир.

Почему именно он платит за все госпиталя и поддерживает подростков-отказников на Руси, осталось для меня загадкой. Владимир отмахнулся, лишь заявив, что он Ангел.

Никита по своему княжеству прошелся более «густой гребенкой». Проверяли буквально все городские и поселковые службы. Дел хватило до конца зимы. Никто не скучал. Много распоряжений приходилось отдавать через канцелярию. Я, как незанятый в учебе (мне никакая другая магия, кроме собственной, не давалась), помогал с оформлением документов и их рассылкой по администрациям.

Ближе к Новому году Никита принял касательно меня окончательное решение.

— Елисей, силы у тебя не раскачиваются от тренировок, — констатировал он. — А нам нужна защитная стена на границе. Я гуманный человек. Тупо сжечь миллион маньчжуров не могу. Эти идиоты не понимают, что я позволяю им жить.

Мы с Данияром слушали речь князя внимательно и пока не понимали, к чему он ведёт.

— Поскольку вы пара, то одаривать магией Великих одного я не стану. Пройдете процедуру вместе, вместе будете жить вечно.

— Ого! — не удержался я от возгласа.

— Можем себе позволить. Это только кажется, что мы бессмертные, — вздохнул Никита. — Реально нас, Великих, сейчас двадцать восемь человек. Один раз в несколько столетий можно пополнить наши ряды. Елисей, надеюсь на тебя.

Пообещал, что не подведу. Ну… по мере сил. Никто не мог предположить, получится изменить имеющуюся у меня магию или нет.

Процедура обретения новых сил оказалось простой. Постоял внутри светящегося периметра несколько минут и получил что-то. Что именно, смог опробовать только через несколько дней. Сразу увеличение сил не было заметно. А вот дальше они стали расти в геометрической прогрессии.

— Вылетаем на границу, — скомандовал Роман. — Ты будешь сильно уставать, вначале ставить получится короткие фрагменты. Главное, чтобы они были высокие. Месяца через два раскачка сил завершится.

Серега пообещал заниматься с Данияром, которому тоже все было в диковинку. Мол, как без амулетов можно все делать?

Работенка мне перепала серьезная. Раскачка сил действительно месяца через два меня самого ошеломила. Но и потрудиться пришлось немало. Вначале я ставил не больше пары десятков метров в день. Потом всё больше и больше. Представьте, что начали мы с района Кореи и дошли до границ с Монголией. Ее по южной границе пришлось закрывать вторично, иначе маньчжуры пройдут через их территорию. Дальше я дошел до района современной мне Киргизии и уже оттуда на юго-восток с таким расчетом, чтобы полуостров Индокитай остался «нашим». Так-то стена из щитов здесь имелась и служила ориентиром, но и проплешины в ней встречались.

Завершил я это важное дело только к середине лета. И попросился в отпуск. У нас там на Тайване чудный домик и приветливые слуги. Не то чтобы мы все эти месяцы жили на «Касатке». В резиденцию периодически возвращались. Брали запасы продовольствия, но все равно это утомительно — находиться все время на летательном аппарате, даже таком роскошном.

Никита против нашего отпуска возражать не стал. Роман с Серегой стали довеском и нашими «надзирателями». Вообще-то я их компании был только рад. Как-то быстро мы подружились со многими из Великих. Пусть всех еще не видели, в гости на Цейлон и в Италию слетаем позже. Серега обещал со своей мамой познакомить. Она в Афинах заведовала музеем и заповедником.

В Европе магов очень мало. Не только потому, что Европа сильно отстает в развитии от Руси, но и по той причине, что учить магов некому. А если они добираются до Новгорода, тут уже из боярских родов следят и друг у друга перед носом перехватывают магов. Надеюсь, что Морозовы, увидев меня в новостях (и не один раз), поняли, что мага из княжеской свиты ловить и искать не стоит. Данияр был счастлив за свой род и его внезапное возвышение. При том, что мы стали Великими, наследник роду как бы и не нужен. Даня когда-нибудь примет титул (надеюсь, к тому времени мы будем у Никиты в полном доверии). Хотя есть вариант поставить управлять кого-то из племянников или двоюродных братьев Данияра. В любом случае об этом говорить преждевременно.

Тайваньское поместье встретило нас отличной погодой и идеальной чистотой. Данияр пожалел слуг и заранее, за три дня, отправил сообщение о прибытии.

— Вот это да! — оценил Роман поместье, выстроенных в ряд слуг, ровные ряды клумб, подстриженную траву и идеальный формы кустарники. — Мы все больше роботов-уборщиков используем. А тут даже длина юбок у прислуги как по линеечке.

— Это вы еще свою спальню не видели, — хмыкнул Даня.

Стерильная чистота поместья друзей слегка шокировала, а меня порадовала. Хоть здесь отдохну с комфортом, не натыкаясь взглядом на пыльные углы.

Но уже на следующий день Серега освоился и сообщил, что хочет подводный домик, а еще трамплин для ныряния, беседку из моего ледяного кружева и модернизированный водный мотоцикл.

Отдыхалось нам на острове превосходно. Как иначе? Тем более с любимым мужем.

— Ты моя драгоценность, — подражал Данияр героям старых фильмов из другой реальности. — Нет, ты моя самая любимая льдинка!

— Твоя, твой, — соглашался я, млея от осознания того, что мы навсегда вместе.

КОНЕЦ

